ѱлᲂⷨ двⷣвъ а҃, не ѻ҆пи́санъ ѿ е҆вреи.
Блаже́нъ мж꙽, и҆́же‍ не йде на совᲅъ нечесᲅи́выхъ, и҆ на пꙋᲅѝ гршныⷯ не сᲅа̀, и҆ на сѣда́лищи гꙋби́ᲅель не сде. Нᲂ въ закᲂ́нѣ гн҃и вᲂ́лѧ е҆гᲂ. и҆ въ ꙁакᲂ́нѣ е҆гᲂ пᲂᲂу҆чи́ᲅ꙽сѧ дн҃ь и҆ нᲂ́щь. И҆ бдеᲅъ ꙗ҆́кᲂ дре́вᲂ саженᲂ прі̇и҆схᲂ́дищихъ вᲂ́дъ, и҆́же плᲂ́дъ свᲂи да́сᲅъ въ вре́мѧ свᲂѐ. и҆ ли́сᲅъ е҆гᲂ не ѿпаде́ᲅъ, И҆ всѧ̀ е҆ли́ка а҆́ще ᲅвᲂри́ᲅъ, ᲂу҆спѣеᲅъ. Не ᲅа́кᲂ нечесᲅи́вїи, не ᲅа́кᲂ. Нᲂ ꙗ҆́кᲂ пра́хъ е҆гᲂ́ же въꙁмѣᲅа́еᲅ꙽ вѣᲅръ, ѿ лица̀ ꙁемлѝ. Сегᲂ̀ ра́ди не вᲇскре́снꙋᲅъ нечесᲅи́вїи на сꙋдъ, ни грᲇшницы въ сᲂвⷮ пра́веⷣныхъ. Ꙗ҆́кᲂ съвсᲅь г҃ь пꙋᲅь пра́веⷣныхъ, и҆ пꙋᲅь нечесᲅи́выхъ пᲂги́бнеᲅъ.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, в҃.
Въскꙋю шаᲅа́шасѧ ꙗ҆ꙁы́ци, и҆ лю́дїе пᲂᲂу҆чи́шасѧ ᲅъще́ᲅнымъ; Преⷣсᲅа́ша цр҃їе ꙁем꙽сᲅїи, и҆ кнѧ́ѕи събра́шасѧ въкꙋпѣ, на г҃а и҆ на х҃а е҆гᲂ̀. Расᲅръгнемъ ᲂу҆́ꙁы и҆́хъ, и҆ ѿве́ржемъ ѿ на́съ и҆́гᲂ и҆́хᲆ. Живы́и на́ нб҃сѣхъ пᲂсмѣе҆ᲅсѧ и҆́мъ, и҆ г҃ь пᲂрꙋга́еᲅсѧ и҆́мъ. ᲅᲂгда̀ въз꙽гл҃еᲅъ къ ни́мъ гнѣвᲂмъ свᲂи҆м꙽, и҆ ꙗ҆рᲂсᲅїю свᲂе҆ю смꙋᲅиᲅъ ѧ҆̀. А҆́з꙽ же пᲂсᲅа́вленъ е҆смь цр҃ь ѿ негᲂ̀, наⷣ сиꙍ́нᲂмъ гᲂрꙋ сᲅ҃ꙋю егᲂ̀, възвѣща́ѧ пᲂвелѣнїе гн҃е. г҃ь реⷱ҇ къ мнѣ̀, сн҃ъ мᲂ́и е҆си ᲅы̑, А҆́зъ дне́сь рᲂди́хъ ᲅѧ̑. прᲂси ѿ мене, и҆ да́мъ ᲅи ꙗ҆зы́ки дᲂсᲅᲂѧ́нїе ᲅвᲂѐ, И҆ ѻ҆́держа́нїе ᲅвᲂѐ кᲂнца ꙁемли. ᲂу҆пасе́ши ѧ҆̀ па́лицею желѣꙁнᲂю, ꙗ҆́кᲂ съсꙋды скꙋде́льнича сᲆкрꙋши́ши ѧ҆̀. И҆ нн҃ѣ цр҃їе раꙁꙋмѣйᲅе, накажиᲅесѧ вси сꙋдѧщеѝ ꙁемлѝ. Рабᲂ́ᲅайᲅе гв҃и съсᲅра́хᲂмъ, и҆ ра́дꙋиᲅесѧ е҆мꙋ съᲅре́пеᲅᲂмᲆ. Прїимѣᲅе накаꙁа́нїе, да некᲂгда̀ прᲂгнѣвае҆ᲅсѧ г҃ь, и҆ пᲂги́бнеᲄе ѿ пꙋᲅи пра́веⷣнаⷢ҇, е҆гда̀ въꙁгᲂри́ᲅсѧ въскᲂ́рѣ ꙗ҆́рᲂсᲄь еⷢ҇. бл҃же́ни въси надѣющеѝсѧ на́нь. 
ѱлᲂⷨ двⷣвъ г҃, вънегда̀ ѿбѣгаше ѿ лица а҆весалᲂма сн҃а свᲂе҆гᲂ.
Ги҃, чᲅᲂ́сѧ ᲂу҆мнᲂ́жиша сᲄꙋжа҆ющей ми ; мнᲂ́ѕи въсᲅа́юᲅъ на́ мѧ. мнᲂ́ѕи гл҃юᲅ꙽ дш҃и мᲂеи, нѣсᲅь сп҃се́нїѧ е҆мꙋ ѻ҆́ бѕ҃ѣ е҆гᲂ. ᲅы́ же г҃и засᲅꙋпникᲆ мᲂи е҆си, сла́ва мᲂѧ, и҆ въꙁнᲂсѧ̀ главꙋ мᲂю̀. Гла́сᲂмъ мᲂи҆мъ къ г҃ꙋ въꙁва́хъ, и҆ ᲂу҆слы́ша мѧ ѿ гᲂры сᲅ҃ыѧ свᲂе҆ѧ̀. а҆́зъ же ᲂу҆снꙋⷯ и҆ спа́хъ, ᲀъсᲅа́хъ, ꙗ҆́кᲂ г҃ь ꙁасᲅꙋпиᲅъ мѧ. не ᲂу҆бᲂю҆сѧ ѿ ᲅе́мъ лю́дїи, ѻ҆́кресᲅᲆ нападающиⷯ на́ мѧ. въскрⷭ҇нѝ г҃и, сп҃и́ мѧ бж҃е мᲂ́и. ꙗ҆́кᲂ ᲄы пᲂраꙁѝ вᲆсѧ вражⷣꙋющаѧ ми вᲆсꙋе, зꙋбы грᲇшникᲂмъ сᲆкрꙋши́лъ е҆си. Гн҃е е҆сᲅь сп҃се́нїе, и҆ на людехᲆ ᲅвᲂи҆х꙽ блгⷭ҇лвѐнїе ᲅвᲂе. Сла́ва.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ д҃. Въ кᲂнецъ, пснеи.
Вънегда̀ вᲆꙁваⷯ, ᲂу҆слы́ша мѧ бг҃ъ пра́вды мᲂе҆ѧ. въ скᲂ́рби распрᲂсᲅрани́л꙽ мѧ е҆си. ᲂу҆щедри мѧ и҆ ᲂу҆слы́ши мᲂлиᲅвꙋ мᲂю. Сн҃ве члвчⷭ҇ᲅїи, дᲂкᲂлѣ ᲅѧжкᲂ се́рдїи; въскꙋю лю́биᲅе сꙋеᲅнаѧ и҆ и́щеᲅе лжа; и҆ ᲂу҆вᲇдиᲄе, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆дивѝ г҃ь прпⷣбнагᲂ свᲂеⷢ҇. г҃ь ᲂу҆слы́шиᲅъ мѧ, вънегда̀ вᲂⷥꙁᲂвꙋ къ немꙋ. гнваиᲅесѧ, и҆ не съгрѣша́иᲅе. ꙗ҆́же гл҃еᲅе въ срⷣцыхъ ва́шихъ, на лᲂ́жихъ ва́шихъ ᲂу҆милиᲅесѧ. пᲂжриᲅе жерᲅвꙋ пра́вдѣ, и҆ ᲂу҆пᲂва́иᲅе на г҃а. мнᲂ́ѕи гл҃юᲅ꙽, кᲅᲂ ꙗ҆́виᲅъ на́мъ бл҃га́ѧ; ꙁна́менасѧ на на́съ свѣᲅᲆ лица̀ ᲅвᲂе҆гᲂ г҃и, да́лъ е҆си весе́лїе въ срⷣцы мᲂе҆мъ. ѿ плᲂда пшеница, вина̀ і҆ е҆ле́ѧ свᲂе҆гᲂ ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ. въ мирѣ въкꙋпѣ ᲂу҆снꙋ, и҆ пᲂчїю. ꙗ҆́кᲂ ᲄы г҃и е҆ді́нагᲂ на ᲂу҆пᲂва́нїе въсели́лъ мѧ е҆си.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ е҃. ѻ҆ наслⷣѣсᲅвꙋющыхъ.
Гл҃ы мᲂѧ внꙋшѝ г҃и, раꙁꙋмѣи зва́нїе мᲂе, вᲂньмѝ глⷭ҇а мл҃ᲅвы мᲂе҆ѧ, цр҃ю мᲂ́й и҆ бж҃е мᲂ́й. Ꙗ҆́кᲂ к ᲅебᲇ пᲂмᲂлю́сѧ г҃и, ꙁаᲂу҆́ᲅра ᲂу҆слы́ши глⷭ҇а мᲂ́и. Заᲂу҆́ᲅра преⷣсᲅа́нꙋᲅи, и҆ ᲂу҆́зриши мѧ, ꙗ҆́кᲂ бг҃ъ не хᲂᲅѧ беꙁакᲂ́нїе ᲅы е҆си. Не прїидеᲅъ к ᲅебѣ лꙋка́внꙋѧѝ, ни пребꙋдꙋᲅъ же ꙁакᲂ́нᲂ пресᲅпницы преⷣ ѻ҆чи́ма ᲅвᲂи́ма. ᲀъꙁненавидѣлъ е҆си всѧ ᲅвᲂрѧ́щаѧ беꙁакᲂ́нїе, пᲂгꙋбиши всѧ гл҃ющаѧ лжꙋ. мжа крᲂ́ви и҆ льсᲅива гнꙋша́е҆ᲅъсѧ г҃ь. А҆́ꙁъ же мнᲂ́жесᲅвᲂмъ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂеѧ, внидꙋ в дᲂ́мъ ᲅвᲂй, пᲂклᲂню́сѧ къ цр҃кви сᲅ҃ѣй ᲅвᲂей, въ сᲅра́сѣ ᲅвᲂе҆мъ. г҃и насᲅа́ви мѧ пра́вдᲂю ᲅвᲂе҆ю, вра́гъ мᲂи҆хъ ра́ди и҆спра́ви преⷣ сᲂбᲂ́ю пꙋᲅь мᲂ́и. Ꙗ҆́кᲂ нѣсᲅь въ ᲂу҆сᲅѣхъ иⷯ и҆́сᲅины, срⷣце и҆́хъ сꙋе́ᲅнᲂ. Грᲂ́бъ ѿвръсᲅъ гᲂрᲅа́нь и҆́хъ, ꙗ҆́ꙁы́ки свᲂи҆ми льща́хꙋ, сꙋди и҆мᲆ бж҃е. да ѿпадꙋᲅъ ѿ мы́слей свᲂи҆хъ, пᲂмнᲂ́жесᲅвꙋ нече́сᲅїѧ и҆́хъ и҆ꙁри́ни ѧ҆̀, ꙗ҆́кᲂ прᲂгнѣваша ᲅѧ г҃и. И҆ въꙁвеселѧ́ᲅсѧ вси ᲂу҆пᲂва́ющей на́ ᲅѧ. ᲀъ вки въꙁра́дꙋюᲅсѧ и҆ всели́шисѧ въ ниⷯ. и҆ пᲂхва́лѧᲅсѧ ѻ҆ ᲅебѣ всилю́бѧщеѝ и҆́мѧ ᲅвᲂе, Ꙗ҆́кᲂ ᲅы блгⷭ҇ви́ши пра́веⷣника. г҃и, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆рꙋжїемъ бл҃гᲂвᲂле́нїѧ вѣнча́лъ е҆си насъ.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ ѕ҃. В[ъ] кᲂнеⷰ҇ въ пᲇснеⷯ ѻ҆ ꙍ҆́смыⷯ. Ги҃, да не ꙗ҆́рᲂсᲄїю ᲅвᲂе́ю ѻ҆бличиши менѐ, ниже гнѣвᲂмъ ᲅвᲂи҆мъ пᲂка́жеши менѐ. Пᲂми́лꙋй мѧ г҃и, ꙗ҆́кᲂ не́мᲂщеⷩ҇ е҆смь. и҆сцѣли́ мѧ̑ г҃и, ꙗ҆́кᲂ смѧᲅᲂшасѧ кᲂ́сᲄи мᲂѧ. И҆ дш҃а мᲂѧ̀ смꙋᲅи́сѧ ѕѣлᲂ̀, и҆ ᲅы г҃и дᲂкᲂ́лѣ; ѻ҆браᲅѝ г҃и, і҆ и҆ꙁми дш҃ꙋ мᲂю̀. Сп҃си́ мѧ ра́ди млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂе҆ѧ̀. ꙗ҆́кᲂ нѣсᲅь въ сме́рᲅи пᲂмина́ѧй ᲅебѐ, въ а҆́дᲇ же кᲅᲂ и҆спᲂвѣсᲅьᲅисѧ; ᲂу҆ᲅрꙋди́хсѧ въꙁдыха́нїемъ мᲂи҆мъ, И҆ꙁмы́ю на всѧ́кꙋ нᲂ́щь лᲂ́же мᲂѐ, слеꙁа́ми мᲂи҆ми пᲂсᲅе́лю мᲂю̀ ѻ҆мᲂчю̀. смꙋᲅисѧ ѿ ꙗ҆́рᲂсᲅи ѻ҆́кᲂ мᲂе, ѻ҆беᲅᲆшахъ въ всѣхъ вра́ѕѣхъ мᲂи҆хъ. ѿсᲅꙋпи́ᲅе ѿ мене всѝ ᲅвᲂрѧ́щеи беꙁакᲂ́нїе, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша г҃ь глⷭ҇а пла́ча мᲂе҆гᲂ̀. ᲂу҆слы́ша г҃ь мᲂле́нїе мᲂе, г҃ь мл҃ᲅвꙋ мᲂю прїѧ́ᲅъ. да пᲂсᲅыдѧ́ᲅсѧ и҆ смѧᲅꙋᲅсѧ вси вра́ѕи мᲂѝ, въꙁвраᲅѧ́ᲅсѧ и҆ ᲂу҆сᲅыдѧ́ᲅсѧ ѕѣлᲂ въскᲂ́рѣ. Сла́ва.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, з҃, е҆гᲂ́ же въспѣᲅъ гв҃и ѻ҆ слᲂвесѣхъ хꙋсі́евъ, сн҃а е҆мені́ина.
Ги҃ бе҃ мᲂй на́ ᲅѧ ᲂу҆пᲂва́хъ, сп҃си мѧ̑ ѿ всѣхъ гᲂнѧ́щихъ мѧ̑, і҆ и҆ꙁба́ви мѧ̑. да некᲂгда̀ пᲂхи́ᲅи́ᲅъ ꙗ҆́кᲂ ле́въ дш҃ꙋ мᲂю̀, ни сщꙋ и҆ꙁбавлѧ́ющꙋ, ниже сп҃са́ющꙋ. г҃и б҃е мᲂй а҆́ще съᲅвᲂри́хъ се̑, а҆́ще е҆сᲅь непра́вда въ ркꙋ мᲂею, а҆ще въꙁдахъ въꙁда́ющимъ ми̑ ѕла̑, да ѿпадꙋ̀ ᲂу҆бᲂ ѿ вра́гъ мᲂи́хъ ᲅᲂ́щь. да пᲂжене́ᲅ꙽ ᲂу҆бᲂ вра́гъ дш҃ꙋ мᲂю, и҆ пᲂсᲄи́гнеᲅ꙽, и҆ пᲂпере́ᲅъ в ꙁе́млю живᲂ́ᲅъ мᲂй, и҆ сла́вꙋ мᲂю в пе́рсᲅь всели́ᲅъ. ᲀъскрⷭ҇ни г҃и гнѣвᲂмъ ᲅвᲂи́мъ, възнесисѧ въ кᲂнцы́хъ вра́гъ ᲅвᲂи҆́хᲆ. И҆ въсᲅа́ни г҃и бж҃е мᲂй пᲂвелѣнїемъ и҆мже запᲂвѣда, и҆ сᲂ́нмъ людїи ѻ҆бы́деᲄъ ᲅѧ̑. и҆ ѻ҆ ᲅᲂ́мъ на высᲂᲅꙋ̀ ѻ҆браᲅи́сѧ. г҃ь сдиᲅъ людемъ. Сꙋди ми̑ г҃и пᲂпра́вдѣ мᲂей, и҆ пᲂ не ꙁлᲂ́бѣ мᲂей на мѧ. Да скᲂнча́еᲅсѧ злᲂ́ба грѣшныⷯ, и҆ і҆спра́виши пра́веⷣнагᲂ, и҆спыᲅа́ѧ срⷣца и҆ ᲂу҆ᲅрᲂ́бы бж҃е. праведна пᲂ́мᲂщь мᲂѧ ѿ б҃а сп҃са́ющагᲂ пра́выѧ срⷣцемъ. Бг҃ъ сꙋди́ᲅель пра́веденъ, и҆ крѣпᲂкᲆ и҆ дᲂлгᲂᲅерпѣлиⷡ҇, и҆ не гнѣвъ навᲂдѧ̀ на всѧⷦ҇ дн҃ь. А҆́ще не ѻ҆браᲅиᲅе́сѧ, ѻ҆рꙋжїе свᲂе ѻ҆цисᲄиᲅъ, лꙋкъ свᲂй напрѧжѐ, и҆ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ва и҆̀. и҆ въ немъ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ва съсды сме́рᲅныѧ̀, сᲅрлы свᲂѧ̀ съ гᲂрѧ́щими сᲆдла. Се̑ бᲂл непра́вдꙋ, ꙁача́ᲅᲆ бᲂлѣꙁнь, и҆ рᲂдѝ безакᲂ́нїе. рᲂ́въ и҆зры̀, и҆ і҆скᲂпа̀ и҆̀, и҆ впадеᲄсѧ въ ѧ҆́мꙋ, ю҆́же съдла. ѻ҆браᲅи́ᲅ꙽сѧ бᲂлѣꙁнь е҆гᲂ на главꙋ е҆гᲂ, и҆ наве́рхᲆ е҆гᲂ непра́вда е҆гᲂ сни́деᲅъ. И҆спᲂвѣмсѧ гв҃и пᲂ пра́вдѣ е҆гᲂ, и҆ пᲂю и҆́мени гн҃ю вы́шне́мꙋ.
ѱалᲂмъ двⷣвъ, и҃. Въ кᲂнецъ ѻ҆ ᲅᲂчи́лехъ.
Га҃ г҃ь на́шъ, ꙗ҆́кᲂ чю́днᲂ и҆́мѧ ᲅвᲂе пᲂ все́й ꙁемлѝ. Ꙗ҆́кᲂ вꙁѧ́ᲅсѧ велелпᲂᲅа ᲅвᲂѧ̀ превы́ше нб҃съ. И҆ꙁъ ᲂу҆́сᲅᲆ младе́нецъ и҆ с꙽сщихъ съвер꙽ши́лъ еси хвалꙋ, вра́гъ ᲅвᲂи̑хъ раⷣ[и], раꙁрꙋши́ши врага̀ и҆ ме́сᲄника. Ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆зрю̀ нб҃са, дла пе́р꙽сᲅъ ᲅвᲂи́хъ, лꙋнꙋ и҆ ѕвѣзды, ꙗ҆́же ᲅы ѻ҆снᲂва̀. Чᲅᲂ̀ е҆сᲅь чл҃къ ꙗ҆́кᲂ пᲂ́мниши и҆̀, и҆ли сн҃ъ чл҃чь, ꙗ҆́кᲂ пᲂсѣща́еши и҆̀; ᲂу҆ма́лилъ е҆сѝ и҆̀ ма́лᲂмъ чи́мъ ѿ а҆́гг҃лъ, сла́вᲂю и҆ че́сᲅїю вѣнча́лъ е҆си е҆гᲂ, и҆ пᲂсᲅа́вилᲆ е҆си е҆гᲂ наⷣ длы рꙋкꙋ ᲅвᲂею̀. всѧ̑ пᲂкᲂри́лъ е҆сѝ пᲂⷣнᲂѕѣ е҆гᲂ, ѻ҆вца̀ и҆ вᲂлы всѧ̀, е҆ще́ же и҆ скᲂ́ᲄы пᲂлскїа. Пᲅи́ца нбⷭ҇ныѧ, и҆ ры́бы мᲂрскы́ѧ, прехᲂдѧ́щаѧ сᲅеѕѧ̀ мᲂрскїѧ. г҃и г҃ь на́шᲆ, ꙗ҆́кᲂ чю́днᲂ и҆́мѧ ᲅвᲂе пᲂ все́й землѝ. Слⷡ҇а.
ѱа́лᲂⷨ, двⷣвъ, ѳ҃. В[ъ] кᲂне́цъ, ѻ҆ ᲅаи́нныⷯ сн҃а. каⷴ҇ в҃.
Испᲂвѣм꙽сѧ ᲅебѣ г҃и всѣмъ срⷣцемъ мᲂи́мъ, пᲂвѣмъ всѧ чюдеса̀ ᲅвᲂѧ̀. ᲀъꙁвеселю́сѧ и҆ въꙁра́дꙋюсѧ ѻ҆ ᲅебѣ, пᲂю̀ и҆мени ᲅвᲂе҆мꙋ вы́шнїи. ᲀнегда̀ вᲆꙁвраᲅи́ᲅисѧ врагꙋ мᲂе҆мꙋ въспѧ́ᲅь, и҆знемᲂ́гꙋᲅъ и҆ пᲂги́бнꙋᲅъ ѿ лица ᲅвᲂе҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ съᲅвᲂри́лъ е҆си сдъ мᲂи и҆ прю̀ мᲂю. сѣлъ е҆си на пресᲅᲂ́лѣ сꙋдѧ́и правдꙋ. Запрѣᲅилъ е҆си ꙗ҆́зы́кᲂмᲆ, и҆ пᲂги́бе нечесᲅи́выи. и҆́мѧ е҆гᲂ пᲂᲅреби́лъ е҆си въ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка. ᲀрагꙋ ѻ҆скꙋдѣша ѻ҆рꙋжїѧ в кᲂне́цъ, и҆ гра́ды разрꙋши́лъ е҆си. Пᲂги́бе па́мѧᲅь е҆гᲂ съ шмᲂмъ, и҆ г҃ь въ вѣки пребыва́еᲅᲆ. ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ва на сдъ пресᲅᲂ́лъ свᲂй, и҆ ᲅᲂ́и сꙋдиⷮ вселе́ннѣи в пра́вдꙋ, сꙋди́ᲅъ лю́демъ в пра́вдꙋ. и҆ бы́сᲅь г҃ь прибѣжище ᲂу҆бᲂ́гᲂмꙋ, пᲂмᲂщни́къ въ бл҃гᲂ времѧ в печѧ́лехъ. И҆ да ᲂу҆пᲂва́юᲅъ на́ ᲅѧ зна́ющеи и҆́мѧ ᲅвᲂе, ꙗ҆́кᲂ не ѻ҆сᲅа́виⷧ҇ е҆си въꙁыска́ющихᲆ ᲅѧ̑ г҃и. Пᲂ́иᲅе г҃ви живᲂу́щемꙋ в сїѻ́нѣ, въꙁвѣсᲅи́ᲅе вᲆ ꙗ҆́зы́цехъ начинанїѧ е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ възыска́ѧ крᲂ́ви и҆хъ пᲂмѧнꙋ̀, не ꙁабы̀ ꙁва́нїѧ ᲂу҆бᲂ́гиⷯ. Пᲂми́лꙋи мѧ̑ г҃и, ви́жⷣь смире́нїе мᲂе ѿ вра́гъ мᲂи҆хъ. въꙁнᲂсѧ́и мѧ̑ ѿ вра́ᲅъ сме́рᲅныхᲆ, ꙗ҆́кᲂ да възвѣщꙋ всѧ̑ хвалы̀ ᲅвᲂѧ̀, въ враᲅѣⷯ дще́рѧ сїѻ́нѧ. ᲀъꙁра́дꙋемсѧ ѻ҆ сп҃се́нїи ᲅвᲂе́мъ, ᲂу҆глѣбᲂ́ша ꙗ҆́ꙁыцы в па́гꙋбѣ, ю҆́же съᲅвᲂри́ша. въ сѣᲅи се́й, ю҆́же съкры́ша ᲂу҆вѧзѐ нᲂга̀ и҆́хъ. Зна́емъ е҆сᲅь г҃ь сꙋдбы̀ ᲅвᲂрѧ̀, въ дѣлеⷯ ркꙋ свᲂею ᲂу҆вѧзѐ грѣшникᲆ. да възвраᲅѧ́ᲅсѧ грᲇшницы въ а́дᲆ, вси ꙗ҆ꙁы́цы ꙁабыва́ющеѝ бг҃а. ꙗ҆́кᲂ не дᲂ кᲂнца ꙁабве́нъ бдеᲅᲆ ни́щїи, и҆ ᲅерпѣнїе ᲂу҆бᲂ́гихъ не пᲂги́бнеᲅъ дᲂ кᲂнца. ᲀъскрⷭ҇ни г҃и да не крѣпи́ᲅсѧ чл҃къ. да сꙋдѧ́ᲅсѧ ꙗ҆ꙁы́цы преⷣ ᲅᲂбᲂ́ю. Пᲂсᲅа́ви г҃и закᲂнᲂдавца наⷣ ни́ми, да раꙁꙋмѣюⷮ ꙗ҆зы́цы, ꙗ҆́кᲂ чл҃цы сꙋᲅь. ᲀскю г҃и ѿсᲅᲂѧ̀ дале́че, пре́ꙁриши въ бл҃гᲂ вре́мѧ въ печа́лехъ; въ гᲂ́рдᲂсᲅи нечесᲅи́вагᲂ вᲆꙁгара́еᲅсѧ ни́щїи, ᲂу҆вѧꙁа́юᲅъ в сᲂвѣᲅехъ ꙗ҆́же пᲂмышлѧ́юᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ хвали́мᲆ е҆сᲅь грѣшныи в пᲂ́хᲂᲅехъ дш҃а свᲂеѧ̀, И҆ ѻ҆бидѧѝ блгⷭ҇ви́мъ. Раꙁⷣражѝ г҃а грѣшныи, пᲂмнᲂ́жесᲅвꙋ гнѣва свᲂе҆гᲂ не възы́щеᲅъ. нѣсᲅь бг҃а преⷣ ни́мъ, ѻ҆сквернѧ́юᲄсѧ пꙋᲅїе е҆гᲂ на всѧ́кᲂ вре́мѧ. ѿе́млюᲅсѧ сꙋдбы ᲅвᲂѧ ѿ лица̀ е҆гᲂ, всѣмъ врагᲂ́мᲆ свᲂи҆мъ ѻ҆дᲂлеᲅ꙽. Реⷱ҇ бᲂ въ срⷣци свᲂеⷨ, непᲂдви́жꙋсѧ ѿ рᲂда въ рᲂ́дъ без꙽ ꙁла. Е҆мꙋ же клѧ́ᲅвы ᲂу҆сᲄа е҆гᲂ пᲂ́лна сꙋᲅь, и҆ гᲂ́ресᲅи и҆ льсᲅи, пᲂⷣ ꙗ҆зы́кᲂмъ е҆гᲂ ᲅрꙋдъ и҆ бᲂлѣꙁнь. Присѣди́ᲅъ въ лᲂви́ᲅелеⷯ съ бᲂга́ᲅыми, въ ᲅаи́нныⷯ ᲂу҆би́ᲅи непᲂви́ннагᲂ. ѻ҆́чи е҆гᲂ на ни́щагᲂ приꙁира́еᲅᲇ, лᲂ́виᲄъ въ ᲅаи́нныⷯ ꙗ҆́кᲂ ле́въ въ ѻ҆гра́дѣ свᲂе́й. Лᲂ́виᲅъ въсхиᲅи́ᲅи ᲂу҆бᲂ́гагᲂ, вᲆсхиᲅи́ᲅи ни́щагᲂ, внегда привлещї и҆̀. въ сᲇᲅи свᲂе́й смириᲅъ и҆̀, преклᲂ́ниᲅсѧ и҆ падеᲄъ, е҆гда ᲂу҆дᲂлеᲅъ ᲂу҆бᲂ́гиⷨ. Рече бᲂ̑ въ срⷣци свᲂемъ, ꙁабы бг҃ъ, ѿвраᲅи лице свᲂе, да не ви́диᲅъ дᲂ кᲂнца. ᲀъскрⷭ҇ни г҃и бж҃е мᲂй, да въꙁнесе́ᲅсѧ рꙋка ᲅвᲂѧ, не ꙁабꙋди ни́щихъ свᲂи҆хᲆ дᲂ кᲂнца̀. Чесᲂ̀ ради прᲂгнѣва нечесᲅи́выи бг҃а; реⷱ҇ бᲂ в срⷣцы свᲂе́мъ, не вꙁы́щеᲅᲆ. ви́диши, ꙗ҆́кᲂ ᲅы бᲂлᲇꙁнь и҆ ꙗ҆́рᲂсᲄь смаᲅрѧ́еши, да преда́нъ бдеᲅъ въ рꙋцѣ ᲅвᲂѝ. ᲅебѣ ѻ҆сᲅа́вленъ е҆сᲅь ни́щїи, си́рꙋ ᲅы бди пᲂмᲂ́щникᲆ. съкрꙋшѝ мы́шцꙋ грѣшнᲂмꙋ и҆ лꙋка́вᲂмꙋ. вꙁы́щеᲅсѧ грⷯѣ е҆гᲂ, и҆ не ѻ҆брѧ́щеᲅсѧ. г҃ь цр҃ь в꙽ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка, пᲂги́бнеᲅе ꙗ҆зы́цы ѿ ꙁемлѧ е҆гᲂ. Жела́нїе ᲂу҆бᲂ́гихъ ᲂу҆слы́шалᲆ е҆си г҃и, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ванїе срⷣца и҆́хᲆ внѧᲅъ ᲂу҆́хᲂ ᲅвᲂе. сꙋдѝ си́рꙋ и҆ смире́нꙋ, да не прилᲂжиⷮ пᲂᲅᲂмъ велича́ᲅисѧ чл҃кᲆ на зеⷨлѝ.
Въ кᲂнецъ, ѱлᲂⷨ двⷣвъ, і҃.
На́ г҃а ᲂу҆пᲂва́хᲆ, ка́кᲂ речеⷮ дш҃и мᲂе́и, превиᲅа́и пᲂ гᲂра́мъ ꙗ҆́кᲂ пᲅи́ца; ꙗ҆́кᲂ се̑ грѣшницы напрѧгᲂ́ша лꙋкъ, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваша сᲅрлы въ ᲅꙋлѣ, съсᲅрᲇлѧ́ᲅи въ мра́цᲇ пра́выѧ срⷣцеⷨ. Зане ꙗ҆́же ᲄы сᲂвершѝ, ѻ҆ни раꙁⷣрꙋши́ша. пра́веⷣникъ же чᲅᲂ съᲅвᲂрѝ; г҃ь въ цр҃кви сᲅ҃ѣй свᲂей. г҃ь, на нб҃си прⷭ҇ᲅлъ е҆гᲂ. ѻ҆́чи е҆гᲂ на ни́щагᲂ призира́еᲅѣ, вѣжди е҆гᲂ и҆спыᲅа́еᲅѣ сн҃ы чл҃чьскїѧ. г҃ь и҆спыᲅа́еᲅъ пра́вед꙽нагᲂ, и҆ нечесᲅи́вагᲂ. любѧ́и же непра́вдꙋ, ненави́диᲅъ свᲂю дш҃ꙋ. ѻ҆дᲂжди́ᲅᲆ на грᲇшники сѣᲅи. ѻ҆́гнь и҆ жпелъ и҆ дꙋхᲆ бренᲆ, ча́сᲅь ча́ша и҆́хъ. Ꙗ҆́кᲂ пра́веденъ г҃ь, и҆ пра́вды възлюби, пра́ваѧ видѣ лице е҆гᲂ. 
Слаⷡ҇ въ кᲂнеⷰ҇ ѻ҆ ꙍ҆смѣй, ѱлᲂⷨ двⷣвъ аі҃.
Сп҃си мѧ г҃и, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆скꙋдᲇ препᲂдᲂбныи, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆ма́лишасѧ и҆́сᲅины ѿ сн҃ᲂ́вᲆ чл҃чьскихъ. Сеᲅнаѧ гл҃а кᲂ́ждᲂ къ и҆скренемꙋ свᲂе҆мꙋ. ᲂу҆сᲅны льсᲄи́выѧ въ срⷣци, и҆ въ срⷣци гл҃аша ꙁла́ѧ. Пᲂᲅреби́ᲅᲆ г҃ь всѧ ᲂу҆сᲄны льсᲅи́выѧ, и҆ ꙗ҆ꙁы́кᲆ велерчивᲆ, ре́кшаѧ, ꙗ҆ꙁы́къ на́шъ въꙁвели́чимъ, ᲂу҆сᲅны̀ на́ша при на́съ сꙋᲅь. кᲅᲂ намᲆ г҃ь е҆сᲄь; сᲅрасᲅи ра́ди ни́щихᲆ и҆ въꙁдыха́нїѧ ᲂу҆бᲂ́гихъ, нн҃ѣ въскрⷭ҇нꙋ̀ гл҃еᲅъ г҃ь. пᲂлᲂжꙋсѧ въ сп҃се́нїе, не ѻ҆бинѧсѧ ѻ҆ не́мъ. Слᲂвеса̀ гн҃ѧ, слᲂвеса̀ чи́сᲅа. сребрᲂ̀ раждеже́нᲂ, и҆скꙋше́нᲂ землѝ, ѻ҆чище́нᲂ седмᲂри́цею. Ты г҃и съхрани́ши ны, и҆ съблюде́ши ны ѿ рᲂда сегᲂ, и҆ въ вѣки. ѻ҆́крⷭ҇ᲅъ нечесᲅи́вїи хᲂ́дѧᲅъ, пᲂвысᲂᲅѣ ᲅвᲂе́й ᲂу҆мнᲂ́жилъ е҆си сн҃ы чл҃ческиѧ.
В[ъ] кᲂне́цъ, ѱлᲂⷨ, двⷣвъ, ві҃.
Дᲂкᲂлѣ г҃и забдеши мѧ дᲂ кᲂн꙽ца̀; дᲂкᲂ́лѣ ѿвраща́еши лице свᲂе ѿ менѐ; дᲂкᲂ́лѣ пᲂлᲂжꙋ сᲂвѣᲅы въ дш҃и мᲂей, бᲂлѣзни въ срⷣци мᲂе҆мъ дн҃ь и҆ нᲂ́щь; дᲂкᲂлѣ въꙁнесе́ᲅсѧ врагъ мᲂй на мѧ; при́ꙁри и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ г҃и бж҃е мᲂи. прᲂсвѣᲅѝ ѻ҆́чи мᲂѝ, да некᲂгда̀ ᲂу҆снꙋ в сме́рᲅь, да некᲂгда̀ рече́ᲅъ вра́гᲆ мᲂй, ᲂу҆крᲇпиⷯсѧ на́нь. сᲅꙋжа́ющеѝ ми вᲆꙁра́дꙋюᲅсѧ, а҆ще сѧ пᲂдви́жꙋ, а҆ꙁᲆ же на млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю ᲂу҆пᲂва́хъ. ᲀъꙁра́дꙋеᲅсѧ срⷣце мᲂе ѻ҆ сп҃се́нїи ᲅвᲂе́мъ. въспᲂю г҃ви бл҃гᲂ дᲇѧ҆вшемꙋ мнѣ̑, и҆ пᲂю̀ и҆́мени гн҃ю вы́ш꙽немꙋ.
Въ кᲂнеⷰ҇ ѱа́лᲂⷨ, двⷣвъ, гі҃.
Рече беꙁꙋменᲆ вᲆ срⷣцы свᲂе́мᲆ, нѣсᲅь бг҃а. расᲅлѣша, и҆ ѻ҆мраꙁи́шасѧ в начина́нїиⷯ, нѣсᲅь ᲅвᲂрѧѝ бл҃гᲂсᲅы́нѧ, нѣсᲅь дᲂ е҆ді́нагᲂ. г҃ь сᲆ нб҃се приниче на́ сн҃ы чл҃ческїѧ, ви́дѣᲅи, а҆ще е҆сᲅь раꙁꙋмᲇва́ѧѝ, и҆ли вꙁыска́ѧи бг҃а. вси ᲂу҆клᲂни́шасѧ, вкꙋпѣ неключи́ми быша. нᲇсᲅь ᲄвᲂрѧй бл҃гᲂсᲅы́нѧ, нѣсᲅь дᲂ е҆ді́нагᲂ. нѝ ли разꙋмᲇюᲄъ вс̑и длающей безакᲂ́нїе, снѣда́ющеѝ лю́ди мᲂѧ въ мѣсᲅᲂ хлᲇба. г҃а не приꙁва́ша. ᲅа́мᲂ ᲂу҆бᲂѧшасѧ сᲅра́ха, и҆дᲇже не бѣ сᲅра́ха. Ꙗ҆́кᲂ г҃ь в рᲂ́дѣ пра́веⷣныхъ. съвѣᲅъ ни́щагᲂ пᲂсрами́сᲄе, ꙗ҆́кᲂ г҃ь ᲂу҆пᲂва́нїе е҆гᲂ е҆сᲅь. Кᲅᲂ да́сᲄъ ѿ сїѻ́на сп҃се́нїе і҆и҆л҃вᲂ; внегда̀ въꙁвраᲅи́ᲅъ г҃ь плѣне́нїе людїи свᲂи҆хъ, ᲀъꙁра́дꙋеᲅсѧ і҆а́кᲂвъ, и҆ възвесели́ᲅсѧ і҆и҆л҃ь. Слаⷡ҇.

Въ кᲂнеⷰ҇, ѱлᲂⷨ, двⷣвъ, д҃і.
Ги҃, кᲅᲂ̀ ѻ҆биᲅа́еᲅъ въ жили́щи ᲅвᲂе́мъ; лѝ кᲅᲂ всели́ᲅсѧ въ сᲅ҃ꙋ́ю гᲂ́рꙋ ᲅвᲂю; хᲂдѧ́и беспᲂрᲂ́ка, и҆ дᲇл́аѧи пра́вдꙋ, гл҃ѧѝ и҆сᲅинꙋ вᲆ срⷣцы свᲂемъ, и҆же не ᲂу҆льсᲄи ꙗ҆ꙁыкᲂⷨ свᲂиⷨ. и҆ не съᲅвᲂрѝ и҆́скренемꙋ свᲂе҆мꙋ ѕла̀, и҆ пᲂнᲂше́нїѧ не прїѧ́ᲅъ на бли́жнѧѧ свᲂѧ̀. ᲂу҆ничиже́нъ е҆сᲅь пред ни́мъ лꙋка́выи, бᲂѧ҆́щаѧжесѧ г҃а сла́виⷮ. Клены́исѧ и҆́скренемꙋ свᲂе҆мꙋ, и҆ не ѿмᲇᲅа́ѧсѧ. сребра̀ свᲂе҆гᲂ не да́сᲅᲆ в ли́хвꙋ, и҆ м꙽ꙁды̀ на непᲂви́нныⷯ не прїѧ́ᲅъ. ᲄвᲂрѧ́и сїѧ, не пᲂдви́жиᲅсѧ въ вѣки. 
Сᲅᲂлпᲂписа́нїе. ѱал҃ᲂ́мъ, двⷣвъ, еі҃.
Съхранѝ мѧ г҃и, ꙗ҆́кᲂ на ᲅѧ ᲂу҆пᲂвахъ. рѣхᲆ г҃ви, г҃ь мᲂи е҆си ᲅы, ꙗ҆́кᲂ бл҃гыⷯ мᲂи҆хъ не ᲅребеши. Сᲅ҃ы́мᲆ и҆же сꙋᲅᲆ на ꙁемлѝ е҆гᲂ ᲂу҆дивѝ г҃ь, всѧ хᲂᲅѣнїѧ свᲂѧ в ни́хъ. ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ не́мᲂщи и҆хъ, пᲂси́хъ ᲂу҆скᲂри́ша. не съберꙋ събᲂ́ры иⷯ ѿ крᲂвїи, ни пᲂмѧнꙋже и҆ме́нъ и҆́хъ ᲂу҆сᲅна́ма мᲂи́ма. г҃ь ча́сᲅь дᲂсᲅᲂѧ́нїа мᲂе҆гᲂ, и҆ ча́ша мᲂеѧ̀. ᲅы е҆си ᲂу҆сᲅрᲂа́и дᲂсᲅᲂѧ́нїе мᲂе мн. ю҆жа дᲂпадᲂ́ша ми вᲆ держа́вныхъ. и҆бᲂ дᲂсᲅᲂѧ́нїе мᲂе держа́внᲂ ми е҆сᲅь. Блгⷭ҇влю г҃а враꙁꙋми́вшагᲂ мѧ, е҆ще же и҆ дᲂ́ нᲂщи пᲂкаꙁа̀ мѧ ᲂу҆ᲅрᲂ́ба мᲂѧ̀. преⷣꙁрѣхъ г҃а предᲂмнᲂю вы́нꙋ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆деснꙋю мене е҆сᲅь, дасѧ непᲂдви́жꙋ. Сегᲂ ра́ди въꙁвесели́сѧ срⷣце мᲂе, и҆ вᲆꙁра́дᲂвасѧ ꙗ҆́зыкъ мᲂ́и, е҆ще́ же и҆ плᲂᲅь мᲂѧ̀ всели́ᲅсѧ на ᲂу҆пᲂва́нїе. Ꙗ҆́кᲂ не ѻ҆сᲄа́виши дш҃ꙋ мᲂю въ а҆дѣ, ни даси же препᲂдᲂ́бнᲂмꙋ свᲂе҆мꙋ ви́дѣᲅи и҆сᲅлѣнїа. Скаꙁа́лъ ми е҆си пꙋᲅѝ живᲂᲅа̀, и҆спᲂ́лниши мѧ весе́лїа с лицеⷨ ᲅвᲂи҆мъ. красᲂᲅа въ десници ᲅвᲂе́й в кᲂне́цᲆ.
Мᲂли́ᲅва двд҃ва, ѕі҃.
Ѹ҆слы́ши г҃и пра́вдꙋ мᲂю̀, вънмѝ мᲂле́нїе мᲂе. внꙋшѝ мл҃ᲅвꙋ мᲂю, не вᲆ ᲂу҆сᲅна́хᲆ льсᲅи́вахᲆ. ѿ лица ᲅвᲂе҆гᲂ сꙋдба̀ мᲂѧ и҆ꙁы́деᲅъ, ѻ҆́чи мᲂи да видᲇᲅа правᲂᲅы. и҆скꙋси́лᲆ е҆си срⷣце мᲂе, пᲂсѣᲅи́лъ е҆си нᲂ́щїю. и҆скꙋсилъ мѧ е҆си, и҆ не ѻ҆брѣᲅесѧ въ мн непра́вда. ꙗ҆́кᲂ да не въꙁ꙽гл҃юᲅ꙽ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂѧ̀ длъ чл҃чьскихᲆ, ꙁа слᲂвеса ᲂу҆сᲅе́нъ ᲅвᲂи҆хъ а҆́ꙁъ съхранихъ пꙋᲅѝ жесᲅᲂки. сᲆвершѝ сᲄᲂпы мᲂа̀ въ сᲅеꙁѧхъ ᲅвᲂи҆хᲆ да не пᲂдви́жꙋᲅ꙽сѧ сᲅᲂпы̀ мᲂѧ̀. А҆́ꙁъ възва́хъ ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша мѧ̑ б҃е. приклᲂнѝ ᲂу҆́хᲂ ᲄвᲂе мнѣ, и҆ ᲂу҆слы́ши гл҃ы мᲂѧ. ᲂу҆дивѝ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂѧ, сп҃сааѝ ᲂу҆пᲂва́ющихъ на́ ᲅѧ. ѿ прᲂᲅи́вѧщихсѧ десници ᲅвᲂей, съхранѝ мѧ г҃и ꙗ҆́кᲂ ѕѣницꙋ ѻ҆́ка. ᲀᲆ крᲂвᲇ крилꙋ ᲅвᲂею пᲂкры́еши мѧ, ѿ лица нечесᲅи́выхъ ѻ҆сᲅра́сᲄьшихᲆ мѧ. ᲀра́ѕи мᲂѝ дш҃ꙋ мᲂю̀ ᲂу҆держаша, ᲅꙋкъ свᲂи ꙁаᲅвᲂри́ша, ᲂу҆сᲅа иⷯ гл҃аша гᲂрды́ню. и҆ꙁгᲂнѧ́щеи мѧ нн҃ᲇ ѻ҆быдᲂша мѧ, ѻ҆́чи свᲂѝ вᲆꙁлᲂжи́ша ᲂу҆клᲂни́ᲅи на́ ꙁемлю. ѻ҆бьѧ́ша мѧ ꙗ҆́кᲂ ле́вᲆ гᲂᲅᲂ́въ на лᲂвᲆ, и҆ ꙗ҆́кᲂ ски́менъ ѻ҆биᲅа́ѧ въ скрᲂ́вищихᲆ. ᲀъскрⷭ҇нѝ г҃и, предварѝ ѧ҆̀, и҆ ꙁапни иⷨ. и҆зми дш҃ꙋ мᲂю ѿ нечесᲅи́выхъ, ѻ҆рꙋжїа ᲅвᲂѧ̀, ѿ рꙋкъ врагᲆ ᲅвᲂи҆хᲆ. г҃и, ѿмаль ѿ ꙁемлѧ раздᲇли ѧ҆̀ в живᲂᲅᲇ и҆́хъ, и҆ съкрᲂве́ныхᲆ ᲅвᲂи҆хᲆ и҆спᲂ́лнисѧ ᲂу҆ᲅрᲂ́ба и҆хᲆ. насы́ᲅишасѧ сн҃ᲂⷡ҇, и҆ ѻ҆сᲅа́виша ѻ҆сᲅа́нки младе́нцемъ свᲂи́мᲆ. А҆́ꙁъ же пра́вдᲂю ꙗ҆́влю́сѧ лицꙋ ᲅвᲂемꙋ, насы́щꙋсѧ вънегда̀ ꙗ҆ви́ᲅмисѧ сла́ва ᲅвᲂѧ.
Слаⷡ҇.  в꙽ кᲂнеⷰ҇, ѻ҆ᲅрᲂка гн҃ѧ двⷣва, ꙗ҆́же гл҃а гв҃и слᲂвеса̀ псни сеѧ̀, в꙽ дн҃ь вᲂньже и҆зба́ви е҆гᲂ г҃ь и҆з рꙋкъ всⷯѣ врагъ е҆гᲂ, и҆ і҆зъ рꙋкѝ саѹ҆лѧ и҆ реⷱ҇. ꙁі҃. каⷴ҇ г҃.
Въꙁлю̀блю ᲅѧ г҃и крпᲂсᲅи мᲂѧ̀. г҃ь ᲂу҆ᲅверже́нїе мᲂе, и҆ прибѣжище мᲂе, и҆ і҆ꙁба́виᲅель мᲂй. бг҃ъ мᲂй пᲂмᲂ́щ꙽никᲆ мᲂй, и҆ ᲂу҆пᲂва́ю на́нь. Защиᲅиᲅель мᲂй, и҆ рᲂгъ сп҃се́нїѧ мᲂе҆гᲂ, и҆ засᲅпникъ мᲂй. Хвалаⷨ приꙁᲂвꙋ г҃а, и҆ ѿ вра́гъ мᲂиⷯ сп҃ссѧ. ѻ҆держа́ша мѧ бᲂлѣꙁни сме́рᲅныѧ, и҆ пᲂᲅᲂ́ци беꙁакᲂ́нїѧ смꙋᲅи́ша мѧ. Бᲂлѣꙁи а҆́дᲂвы ѻ҆быдᲂ́ша мѧ, преⷣвари́ша мѧ сѣᲅи сме́рᲅныѧ. И҆ вънегда̀ скᲂрбѣᲅи ми приꙁвахᲆ г҃а, и҆ кᲆ бг҃ꙋ мᲂе҆мꙋ въꙁваⷯ. ᲂу҆слыша ѿ цр҃кве сᲅ҃ы́ѧ свᲂе҆ѧ гла́съ мᲂй, и҆ вᲂ́пль мᲂй преⷣ ни́мъ вни́деᲅъ въ ᲂу҆́ши е҆гᲂ. и҆ пᲂдви́жасѧ и҆ ᲅрепеᲅна бы́сᲅь ꙁеⷨлѧ̀, и҆ ѻ҆снᲂва́нїѧ гᲂ́ръ смꙋᲅи́шасѧ, и҆ пᲂдвиꙁа́шасѧ, ꙗ҆́кᲂ прᲂгнѣвасѧ на́ нѧ бг҃ъ. в꙽ꙁы́де ды́мъ гнѣвᲂмъ е҆гᲂ, и҆ ѻ҆́гнь ѿ лица е҆гᲂ въспланеⷮсѧ, ᲂу҆́глїа въꙁгᲂрѣшасѧ ѿ негᲂ. И҆ преклᲂнѝ нб҃са, и҆ сни́де, и҆ примракъ пᲂⷣ нᲂга́ма е҆гᲂ. и҆ въꙁы́де на херꙋви́мъ, и҆ леᲅѣ, възлеᲅѣ на крилꙋ вѣᲅреню, и҆ пᲂлᲂжѝ ᲄмꙋ ꙁа крᲂвᲆ свᲂй, ѻ҆́крⷭ҇ᲅᲆ е҆гᲂ селе́нїе е҆гᲂ, ᲅемна̀ вᲂда̀ въ ѻ҆блацѣхᲆ въꙁдшныⷯ. ѿ ѻ҆блисᲅа́нїѧ преⷣ ниⷨ ѻ҆́блацы прᲂидᲂ́ша, граⷣ и҆ ᲂу́глїе ѻ҆гненнᲂ. И҆ въꙁгремѣ съ нб҃се г҃ь, и҆ вы́шнїи да́сᲅъ глаⷭ҇ свᲂ́й. пꙋсᲅѝ сᲅрѣлы, и҆ разгна ѧ҆̀, и҆ мᲂⷧ҇нїѧ ᲂу҆мнᲂжи, и҆ смꙋᲅи иⷯ. и҆ ꙗ҆́ви́шасѧ и҆сᲅᲂ́чницы вᲂднїи, и҆ ѿкры́шасѧ ѻ҆снᲂва́нїѧ вселе́нныѧ. ѿ ꙁапрѣще́нїѧ ᲅвᲂе҆гᲂ г҃и, ѿ дᲆхнᲂве́нїѧ дх҃а гнѣва ᲅвᲂе҆гᲂ. пᲂсла̀ свы́ше, и҆ прїа́ᲅᲆ мѧ, въспрїѧⷮ мѧ̑ ѿ вᲂдъ мнᲂ́гъ. И҆зба́виᲅᲆ мѧ ѿ вра́гъ мᲂи҆хᲆ си́лныⷯ, и҆ ѿ ненави́дѧщихъ мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆крѣпи́шасѧ па́че мене. предвари́ша мѧ въ дн҃ь ѻ҆ꙁлᲂбле́нїѧ мᲂе҆гᲂ, и҆ бы́сᲅь г҃ь ᲂу҆ᲅверже́нїе мᲂѐ. и҆ и҆ꙁведѐ мѧ̑ на ширᲂᲅꙋ. и҆ꙁба́виᲅъ мѧ, ꙗ҆́кᲂ въсхᲂᲅѣ мѧ. и҆ въꙁда́сᲅъ ми̑ г҃ь пᲂ пра́вдѣ мᲂей, и҆ пᲂчи́сᲅᲂᲅѣ рꙋкꙋ мᲂе҆ю̀ въꙁда́сᲅъ ми. ꙗ҆́кᲂ съхраниⷯ пꙋᲅѝ гн҃ѧ, и҆ не нече́сᲅвᲂвахъ ѿ бг҃а мᲂе҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ всѧ̑ сꙋдбы̀ е҆гᲂ предᲂ мнᲂ́ю, и҆ ѻ҆правда́нїѧ е҆гᲂ не ѿсᲅꙋпи́ша ѿ мене. и҆ бдꙋ непᲂрᲂ́ченъ съ ни́мъ, и҆ съхраню́сѧ ѿ беꙁакᲂ́нїѧ мᲂе҆гᲂ. и҆ възда́сᲅъ ми̑ г҃ь пᲂ пра́вдѣ мᲂей, и҆ пᲂ чи́сᲅᲂᲅѣ рꙋкꙋ мᲂею, преⷣ ѻ҆чи́ма е҆гᲂ. Съ прпⷣбныⷨ прпⷣбенъ бдеши, и҆ съ мꙋжемъ непᲂви́ннᲂмъ непᲂви́ненъ бꙋдеши, и҆ съ и҆ꙁбра́ннымъ и҆ꙁбра́нъ бдеши, и҆ сᲆ сᲅрᲂпᲅи́вымъ раꙁ꙽враᲅи́шисѧ. ꙗ҆́кᲂ ᲄы люди смире́ныѧ сп҃се́ши, и҆ ѻ҆́чи гᲂрдыхъ смири́ши. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы прᲂсвᲇща́еши свѣᲅи́лникᲆ мᲂй г҃и, б҃е мᲂй прᲂсвᲇща́еши ᲅмꙋ мᲂю̀. ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂбᲂ́ю и҆ꙁба́влюсѧ ѿ и҆скꙋше́нїѧ, и҆ ѻ́ бз҃ѣ мᲂемъ прелѣꙁꙋ сᲅѣнꙋ. Бг҃ъ мᲂй, непᲂрᲂ́ченъ пꙋᲅь е҆гᲂ, слᲂвеса̀ гн҃ѧ ражⷣеже́на. ꙁащи́ᲅиᲅель е҆сᲅь всѣм꙽ ᲂу҆пᲂва́ющимъ на́нь. ꙗ҆́кᲂ кᲅᲂ̑ бг҃ъ ра́ꙁвѣ г҃а; и҆ли кᲅᲂ̑ бг҃ъ ра́звѣ бг҃а на́шегᲂ; бг҃ъ препᲂа́са мѧ си́лᲂю, и҆ пᲂлᲂжѝ непᲂрᲂ́ченъ пꙋᲅь мᲂи. Съверша́а нᲂ́ѕѣ мᲂѝ ꙗ҆́кᲂ е҆ле́ни, и҆ на высᲂ́киⷯ пᲂсᲅавлѧ́а мѧ̑. наᲂу҆ча́а рꙋцѣ мᲂѝ на́ брань, и҆ пᲂлᲂжи лꙋкъ мѣдѧнᲆ мы́шцамъ мᲂи̑мъ. и҆ да́лъ ми̑ е҆си ꙁащище́нїе сп҃се́нїа, и҆ десни́ца ᲅвᲂѧ̀ прїѧᲅъ мѧ. и҆ накаꙁа́нїе ᲅвᲂе, и҆спра́виᲅъ мѧ̑ вкᲂне́цъ, и҆ накаꙁа́нїе ᲅвᲂе ᲅᲂ̑ мѧ наᲂу҆чи́ᲅᲆ. ᲂу҆ши́рил꙽ е҆си сᲄᲂпы мᲂа пᲂдᲂ мнᲂ́ю, и҆ не и҆ꙁнемᲂ́жеᲅѣ плеснѣ мᲂѝ. пᲂженꙋ врагы мᲂѧ̀, и҆ пᲂсᲅи́гнꙋ ѧ҆̀, и҆ не вᲆꙁвращꙋсѧ дᲂ́ндеже скᲂнча́юᲅсѧ. ѻ҆скᲂрблю и҆хъ, и҆ не вᲆꙁмᲂ́гꙋᲅъ сᲄа́ᲅи, падꙋᲅъ пᲂⷣ нᲂга́ма мᲂи́ма. И҆ препᲂѧ́сал꙽ мѧ̑ е҆си си́лᲂю на́ брань, спѧ́лъ е҆си въсѧ вᲂсᲅа́ющаѧ на мѧ пᲂⷣ мѧ. и҆ вра́г꙽ мᲂи̑хъ да́лъ ми е҆си хребе́ᲅъ, и҆ ненави́дѧщаѧ мѧ пᲂᲅреби́лъ е҆си. въꙁва́ша, и҆ не бѣ сп҃са́ѧѝ. кᲆ гꙋ҃, и҆ не ᲂу҆слы́шаше и҆хъ. и҆ і҆сᲅню и҆хъ ꙗ҆́кᲂ праⷯ преⷣ лицемъ вѣᲅрꙋ, ꙗ҆́кᲂ бренїе пꙋᲅи пᲂгла́жⷣꙋ и҆хᲆ. И҆ꙁба́виᲄъ мѧ ѿ прерᲇка́нїѧ людїи, пᲂсᲅа́виши мѧ въ главꙋ ꙗ҆́ꙁы́кᲂмъ. людїе и҆́хъ же не видѣх꙽, пᲂрабᲂ́ᲅаша ми̑, въ слꙋхъ ᲂу҆ха ᲂу҆слы́шаша мѧ̑. сн҃ᲂве чюжїи сълга́ша ми̑, сн҃ᲂве чюжїи ѻ҆беᲅша́ша, и҆ ѻ҆хрᲂмᲂ́ша ѿ сᲅе́ѕь свᲂи҆́хъ. Жи́въ г҃ь, и҆ блгⷭ҇ве́нъ бг҃ъ. и҆ въꙁнесе́ᲅсѧ бг҃ъ сп҃се́нїѧ мᲂегᲂ̀. бг҃ъ даѧѝ ѿмще́нїе мнѣ̑, и҆ пᲂвинꙋѧѝ люди пᲂⷣ мѧ, и҆ꙁба́виᲅель мᲂй ѿ вра́гъ мᲂиⷯ гнѣвли́выхъ. ѿ въсᲅа́ющиⷯ на́ мѧ въꙁнесе́ши мѧ̑, ѿ мꙋжа непра́ведна и҆ꙁба́виши мѧ̑. Сегᲂ раⷣ и҆спᲂвѣⷨс́ѧ ᲅебѣ въ ꙗ҆ꙁы́цѣⷯ г҃и, и҆ і҆мени ᲅвᲂе҆мꙋ пᲂю. ᲀелича́а сп҃се́нїа цр҃ева, и҆ ᲅвᲂрѧ млⷭ҇ᲅь хꙋ҃ свᲂе҆мꙋ, дв҃дꙋ и҆ сѣмени е҆гᲂ дᲂ́ вѣка. Сла́ва.
В[ъ] кᲂне́цъ, ѱалᲂ́мъ двд҃въ, иі҃.
Нб҃са пᲂвᲇдꙋюᲅᲆ сла́вꙋ бж҃їю, ᲅвᲂре́нїе же рꙋкꙋ е҆гᲂ въꙁвѣща́еᲅъ ᲅвердь. дн҃ь дн҃и ѿрыга́еᲅъ гл҃ъ, и҆ нᲂщь нᲂ́щи въꙁвѣща́еᲅᲆ ра́ꙁꙋмᲆ. нсꙋᲅь рѣчи ни слᲂвеса, и҆́хъ же не слы́шаᲅсѧ гла́си и҆́хъ. ᲀъ всю̀ ꙁе́млю и҆зы́де вѣщанїе ихъ, и҆ вкᲂнца вселе́нныѧ гл҃ы и҆хъ. въ сл҃нци пᲂлᲂжи селе́нїе свᲂе, и҆ ᲅᲂ́й ꙗ҆́кᲂ женихъ и҆схᲂдѧ̀ ѿ черᲄᲂ́га свᲂе҆гᲂ. ᲀᲆꙁрадꙋеᲅсѧ ꙗ҆́кᲂ и҆спᲂли́нᲆ ᲅещѝ пꙋᲅь, ѿ кᲂнца нб҃сᲆ и҆схᲂ́дъ е҆гᲂ. и҆ срѣᲅенїе е҆гᲂ дᲂ кᲂнца̀ нб҃съ, и҆ нсᲅь и҆же ᲂу҆кры́еᲅсѧ ᲅеплᲂ́ᲅы е҆гᲂ. ꙁакᲂ́нъ гн҃ь непᲂрᲂ́ченᲆ, ѻ҆браща́а дш҃а. свѣдѣᲅельсᲅвᲂ гн҃е вѣрнᲂ, ᲂу҆мꙋдрѧ́а младе́нца. ѻ҆правда́нїѧ гн҃ѧ пра́ва, веселѧщаѧ срⷣце, за́пᲂвѣдь гн҃ѧ свѣᲅла, прᲂсвѣща́ющи ѻ҆́чи. сᲅраⷯ гн҃ь чисᲅъ, пребыва́ѧ въ вѣкъ вѣка. сꙋдбы̀ гн҃ѧ и҆сᲅин꙽ны, ѻ҆правда́нны вкпѣ, въжⷣелᲇнны па́че ꙁла́ᲅа, и҆ ка́мене че́сᲅна мнᲂ́га, и҆ сла́жⷣьша паⷱ҇ ме́да и҆ сᲂ́ᲅа. и҆бᲂ ра́бъ ᲅвᲂ́и храниⷮ и҆́хъ. внегда̀ съхрани́ᲅи и҆́хъ въздаѧ́нїе мнᲂ́гᲂ. грѣхᲂпаде́нїа кᲅᲂ̑ разꙋмеᲅъ; ѿ ᲅаинныхъ мᲂи̑хъ ѻ҆чи́сᲅи мѧ̑, и҆ ѿ чюжⷣихъ пᲂщади раба̀ ᲅвᲂе҆гᲂ. А҆́ще не ᲂу҆дᲂлюᲅᲆ ми, ᲅᲂгда̀ непᲂрᲂ́чен꙽ бдꙋ, и҆ ѻ҆чи́щꙋсѧ ѿ грѣха̀ велика. и҆ бдꙋᲅᲆ въ бл҃гᲂвᲂле́нїе слᲂвеса̀ ᲂу҆сᲄъ мᲂи̑хъ, и҆ пᲂᲂу҆че́нїе срⷣца мᲂе҆гᲂ предᲆ ᲅᲂбᲂю вы́нꙋ. г҃и пᲂмᲂ́щниче мᲂй, и҆ і҆ꙁба́виᲅелю мᲂй. 
В[ъ] кᲂнецъ, ѱлᲂⷨ двд҃въ, ѳ҃і.
Ѹ҆слы́шиᲅᲆ ᲅѧ̑ г҃ь въ дн҃ь печа́ли, защи́ᲅиᲅъ ᲅѧ̑ и҆́мѧ бг҃а і҆а́кᲂвлѧ. пᲂ́слеᲅъ ᲅи пᲂ́мᲂщь ѿ сᲅ҃гᲂ, и҆ ѿ сїѻ҆на засᲅпиᲅъ ᲅѧ̑. пᲂмѧне́ᲅъ всѧ́кꙋ же́рᲅвꙋ ᲅвᲂю̀, и҆ всѧ съжже́нїа ᲄвᲂѧ ᲅчна бꙋди. да́жⷣь ᲅи̑ г҃ь пᲂ́ срⷣцꙋ ᲅвᲂемꙋ, и҆ ве́сь сᲂвѣᲅъ ᲅвᲂй и҆спᲂ́лниᲅъ. възра́дꙋемсѧ ѻ҆ сп҃се́нїи ᲅвᲂемъ, и҆ въ и҆мѧ г҃а бг҃а на́шегᲂ вᲆꙁвели́чимсѧ. и҆спᲂлниᲄъ г҃ь всѧ̑ прᲂше́нїѧ ᲅвᲂѧ. нн҃ѣ пᲂꙁнаⷯ, ꙗ҆́кᲂ спⷭ҇лъ е҆сᲄь г҃ь х҃а свᲂе҆гᲂ. ᲂу҆слы́шиⷮ е҆гᲂ, сᲆ нб҃сѐ сᲅ҃гᲂ свᲂе҆гᲂ, въ си́лахᲆ сп҃се́нїе десни́ца е҆гᲂ. сїи на кᲂлесни́цахъ, и҆ сїи на кᲂниⷯ, мы же въ и҆мѧ г҃а бг҃а на́шегᲂ призᲂве́мᲆ. ᲄїи спѧ́ᲅи бы́ша, и҆ падᲂ́ша, мы же вᲆсᲅа́хᲂмъ и҆ и҆спра́вихᲂмсѧ. г҃и, сп҃си цр҃ѧ, и҆ ᲂу҆слы́ши ны, вᲂ́н же дн҃ь а҆́ще приꙁᲂве́мъ ᲅѧ̑.
ѱалᲂⷨ двд҃въ, к҃.
Ги҃ си́лᲂю ᲄвᲂе́ю вᲆꙁвесели́ᲅсѧ цр҃ь, и҆ ѻ҆ сп҃се́нїи ᲅвᲂемъ вᲆзра́дꙋеᲅсѧ ѕѣлᲂ̀. жела́нїе срⷣца е҆гᲂ да́лъ е҆си е҆мꙋ, и҆ хᲂᲅѣнїе ᲂу҆сᲅнꙋ е҆гᲂ нᲇси лишилъ е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ преⷣвари́лъ е҆си е҆гᲂ блⷭ҇ве́нїемъ бл҃гᲂсᲅы́ннымъ, пᲂлᲂжи́лъ е҆си на главᲇ е҆гᲂ вᲇнеⷰ҇ ѿ ка́мене чⷭ҇ᲅна. Живᲂᲅа̀ прᲂси́лъ е҆сᲅь ѿ ᲅебе, и҆ далꙿ е҆си е҆мꙋ дᲂлгᲂᲅꙋ дн҃їи въ вѣкᲆ вѣка. ве́лїѧ сла́ва е҆гᲂ сп҃се́нїемъ ᲅвᲂи̑мъ, сла́вꙋ и҆ велелѣпїе въꙁлᲂжиши на́нь. ꙗ҆́кᲂ дасѝ е҆мꙋ блⷭ҇ве́нїе въ вѣкᲆ вѣка, въꙁвесели́ши е҆гᲂ ра́дᲂсᲅїю съ лицемᲆ ᲅвᲂи̑мъ. Ꙗ҆́кᲂ цр҃ь ᲂу҆пᲂва́еᲅъ на́ г҃а, и҆ млⷭ҇ᲅїю вы́шнѧгᲂ не пᲂдви́жиᲅ꙽сѧ. ѻ҆брѧ́щеᲅсѧ рꙋка ᲅвᲂѧ̀ всѣм꙽ врагᲂмъ ᲅвᲂи̑мъ, десни́ца ᲅвᲂѧ ѻ҆брѧ́щеᲅᲆ всѧ̑ ненавидѧщаѧ ᲄебе. ꙗ҆́кᲂ пᲂлᲂжи́ши и҆хъ ꙗ҆́кᲂ пещь ѻ҆́гненнꙋ въ времѧ лица ᲅвᲂегᲂ, г҃ь гнвᲂмъ свᲂимъ смꙋᲅиᲅъ ѧ҆̀, и҆ снѣсᲅь и҆́хᲆ ѻ҆́гнь. плᲂ́дъ и҆́хъ ѿ землѧ пᲂгꙋби́ши, и҆ сѣмѧ и҆хъ ѿ сн҃ᲂ́въ члчⷭ҇кыⷯ. Ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆клᲂниша на́ ᲅѧ ꙁла́ѧ, пᲂмыслиша сᲂвѣᲅы и҆́хъ же не въꙁмᲂгᲂ́ша съсᲅа́виᲅи. ꙗ҆́кᲂ пᲂлᲂжи́ши ѧ҆̀ хребе́ᲅъ въ и҆ꙁбы́ᲅцѣхъ ᲅвᲂи̑хъ, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваеши лице и҆́хъ. ᲀъꙁнеси́сѧ г҃и си́лᲂю ᲅвᲂею̀, въспᲂе҆мъ и҆ пᲂе҆мъ си́лы ᲅвᲂѧ. Слаⷡ҇.
В[ъ] кᲂне́цъ, ѻ҆ ꙁасᲅꙋпле́нїи ᲂу҆ᲅреннемъ. ѱалᲂ́мъ двд҃въ, к҃а.
Бж҃е бж҃е мᲂй вᲂнмѝ ми̑, въскю ѻ҆сᲅа́ви мѧ; дале́че ѿ сп҃се́нїа мᲂе҆гᲂ слᲂвеса̀ грѣхᲂпаде́нїи мᲂи̑хъ. бж҃е мᲂю въз꙽ꙁᲂвꙋ въ днеⷯ и҆ не ᲂу҆слы́шиши. и҆ внᲂщи, и҆ не въ безмїе мнѣ. ᲅы же въ сᲅ҃ѣмъ живе́ши, хвала̀ і҆ил҃ва. на́ ᲅѧ ᲂу҆пᲂва́ша ѿц҃ы на́ши. ᲂу҆пᲂва́ша, и҆ и҆ꙁба́вилъ е҆си и҆хъ. к ᲅебѣ въꙁва́ша, и҆ сп҃сᲂшасѧ. на́ ᲅѧ ᲂу҆пᲂва́ша, и҆ не пᲂсᲅыдѣшасѧ. А҆́зъ же е҆смь че́рвь, а҆ не чл҃къ. пᲂнᲂше́нїе чл҃кᲂмъ, и҆ ᲂу҆ничиже́нїе лю́демᲆ. ᲀси̑ ви́дѧщеѝ мѧ пᲂрꙋга́шамисѧ, гл҃аша ᲂу҆сᲅна́ми, пᲂкива́ша главꙋ̀. ᲂу҆пᲂва̀ на́ г҃а, да и҆ꙁба́виᲅъ и҆̀. да сп҃се́ᲅᲆ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ хᲂ́щеᲅъ е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ ᲄы е҆си и҆з꙽ᲅъргїи мѧ и҆ꙁ чре́ва, ᲂу҆пᲂва́нїе мᲂе ѿ сᲂсцꙋ мᲅ҃ре мᲂеѧ. к ᲅебѣ приве́рженъ е҆смь ѿ лᲂже́снъ, ѿ чрева мᲅ҃ре мᲂеѧ̀ бг҃ъ мᲂй е҆си ᲅы. не ѿсᲄꙋпѝ ѿ мене, ꙗ҆́кᲂ скᲂ́рбь бли́ꙁъ, ꙗ҆́кᲂ нсᲅь пᲂмага́ющагᲂ ми̑. ѻ҆быдᲂ́ша мѧ̑ ᲄельцы̀ мнᲂ́ѕи, ю҆нцы ᲅꙋчънїи ѻ҆держа́ша мѧ. ѿверꙁᲂ́ша на́ мѧ ᲂу҆сᲄа свᲂѧ̀, ꙗ҆́кᲂ ле́в꙽ въсхища́ѧ и҆ рыка́ѧ. ꙗ҆́кᲂ вᲂда̀ и҆ꙁлїѧ҆сѧ, и҆ раⷥсыпашасѧ всѧ кᲂ́сᲄи мᲂѧ̀. бы́сᲅь срⷣце мᲂе ꙗ҆́кᲂ вᲂ́скᲆ ᲅа́а, пᲂсредѣ чре́ва мᲂе҆гᲂ. и҆́сше ꙗ҆́кᲂ скꙋде́ль крᲇпᲂсᲅь мᲂѧ, и҆ ꙗ҆зы́кᲆ мᲂй прильпе гᲂр꙽ᲅа́ни мᲂе҆мꙋ, и҆ в пе́рсᲅь сме́рᲅи сᲆве́лъ мѧ е҆си. ꙗ҆́кᲂ ѻ҆быдᲂ́ша мѧ ѱи мнᲂ́ѕи, сᲂ́нмъ лꙋка́выхъ ѻ҆держа́ша мѧ. и҆скᲂпа́ша рꙋцᲇ мᲂи и҆ нᲂ́ѕᲇ мᲂѝ, и҆счеᲅᲂ́ша всѧ кᲂ́сᲅи мᲂѧ. ᲅїи же смᲂᲄриша, и҆ презрѣша мѧ. раздᲇли́ша ри́ꙁы мᲂѧ себѣ, и҆ ѻ҆ ꙍ҆де́жⷣи мᲂе́и меᲄа́ша жре́бїа. ᲄы же г҃и не ᲂу҆да́ли пᲂ́мᲂщъ ᲅвᲂю ѿ менѐ, на засᲅꙋпле́нїе мᲂе вᲂньмѝ. и҆ꙁмѝ ѿ ѻ҆рꙋжїа дш҃ꙋ мᲂю, и҆ і҆з рꙋкѝ пе́сїа е҆ді́нᲂрᲂⷣнꙋю мᲂю. сп҃сѝ мѧ ѿ ᲂу҆́сᲅъ львᲂ́въ, и҆ ѿ рᲂ́гъ е҆ді́нᲂрᲂждь, смире́нїе мᲂе. пᲂвѣмъ и҆́мѧ ᲅвᲂе бра́ᲅїи мᲂе́и, пᲂсредѣ цр҃кве въспᲂю́ ᲅѧ. бᲂѧ́щеисѧ г҃а въсхвали́ᲅе и҆̀, все сѣмѧ і҆а́кᲂвле прᲂсла́виᲅе и҆̀. да ᲂу҆бᲂи́ᲅжесѧ ѿ негᲂ всѐ сѣмѧ і҆и҃левᲂ, ꙗ҆́кᲂ не ᲂу҆ничижѝ ни негᲂдᲂва̀ мл҃ᲅвы ни́щагᲂ. ни ѿвраᲅи же лица̀ свᲂе҆гᲂ ѿ менѐ. и҆ е҆гда̀ въꙁва́хъ къ немꙋ, ᲂу҆слы́ша мѧ. ѻ҆ ᲅебѣ пᲂхвала мᲂѧ, в꙽ цр҃кви вели́цѣ и҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ. мл҃ᲅвы мᲂѧ въздаⷨ преⷣ бᲂѧ́щимисѧ е҆гᲂ. ꙗ҆дѧ́ᲅᲆ ни́щїи, и҆ насы́ᲅѧᲅсѧ. и҆ въсхва́лѧᲅъ г҃а взыскаю҆щеѝ е҆гᲂ, жива бꙋдꙋᲅъ срⷣца и҆хъ въ вѣкъ вѣка. Пᲂмѧнꙋᲅсѧ, и҆ ѻ҆браᲅѧ́ᲅсѧ къ г҃ꙋ вси кᲂнцы̀ землѧ̀, и҆ пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ преⷣ ниⷨ всѧ ѿч҃ьсᲅвїа ꙗ҆́зы́къ. Ꙗ҆́кᲂ гн҃и е҆сᲄь црⷭ҇ᲅвїе, и҆ ᲅᲂ́и ѻ҆блада́еᲅᲆ ꙗ҆́ꙁы́ки. ꙗ҆́дᲂ́ша и҆ пᲂклᲂни́шасѧ вси ᲅꙋчнїи ꙁемлѧ, преⷣ ни́мᲆ преⷣпадꙋᲅᲆ вси низ꙽хᲂдѧ́щеи въ ꙁе́млю. и҆ дш҃а мᲂа ᲅᲂмꙋ живе́ᲅъ, и҆ сѣмѧ мᲂе пᲂрабᲂ́ᲅаеᲅᲆ е҆мꙋ. Въꙁвѣсᲅиᲅъ гв҃и рᲂ́дъ грѧдщїи, и҆ въꙁвѣсᲅѧᲅъ пра́вдꙋ е҆гᲂ лю́демъ рᲂ́ждьшимсѧ, и҆́х[ъ] же съᲅвᲂрѝ г҃ь.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, к҃в.
Гь҃ пасе́ᲅᲆ мѧ, и҆ ничᲄᲂже мѧ лиши́ᲅъ, на мсᲅѣ ꙁла́ч꙽нѣ, ᲅа́мᲂ вселѝ мѧ. на вᲂдѣ пᲂкᲂ́йнѣ въспиᲅа̀ мѧ, дш҃ꙋ мᲂю ѻ҆браᲅѝ. насᲅа́ви мѧ на сᲅеѕѧ̀ пра́вы, и҆мени ра́ди е҆гᲂ. А҆ще бᲂ и҆ пᲂйдꙋ пᲂсредѣ сѣнїи сме́рᲅныхъ, не ᲂу҆бᲂю́сѧ ꙁла, ꙗ҆́кᲂ ᲅы съ мнᲂю е҆си. Же́ꙁлъ ᲅвᲂй и҆ па́лица ᲅвᲂѧ, ᲅа мѧ ᲂу҆ᲅѣшисᲅа. ᲂу҆гᲂᲅᲂвалъ е҆си предᲂ мнᲂ́ю ᲅрапе́ꙁꙋ, преⷣ сᲅꙋжа́ющимъ мѝ. ᲂу҆ма́сᲅиⷧ҇ е҆си е҆ле́ѻ҆мъ главꙋ̀ мᲂю̀, и҆ ча́ша ᲅвᲂѧ̀ ᲂу҆пᲂѧ́ющи мѧ ꙗ҆́кᲂ держа́вна. и҆ ми́лᲂсᲅь ᲅвᲂѧ̀ пᲂжене́ᲅъ мѧ, всѧ дн҃и живᲂᲅа̀ мᲂе҆гᲂ. И҆ вселиᲄимисѧ в꙽ дᲂⷨ гн҃ь в[ъ] дᲂлгᲂᲅꙋ̀ дн҃їи.
ѱлᲂⷨ двⷣвᲆ к҃г, въ е҆ді́нꙋ ѿ сꙋбᲂᲅъ.
Гн҃ѧ е҆сᲅь ꙁемлѧ̀, и҆ и҆спᲂлне́нїе еѧ̀. вселе́н꙽наѧ, и҆ вси живꙋщей на не́й. ᲅᲂ́й на́ мᲂрѣхᲆ ѻ҆снᲂва́лъ ю҆̀ е҆сᲅь, и҆ на рѣкаⷯ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́валъ ю҆̀ е҆сᲅь. кᲅᲂ вꙁыдеᲅъ на́ гᲂрꙋ гн҃ю, и҆ли кᲄᲂ сᲅа́неᲅᲆ на мсᲅѣ сᲅ҃ѣмᲆ е҆гᲂ; непᲂви́ненъ рꙋка́ма и҆ чи́сᲅъ срⷣцемъ, и҆же не прїѧ́ᲅъ на се дш҃ꙋ свᲂю̀, и҆ не клѧ́ᲅсѧ ле́сᲅїю и҆́скренемꙋ свᲂе҆мꙋ. се́и прїимеᲅъ блⷭ҇ве́нїе ѿ г҃а, и҆ млⷭ҇ᲅыню ѿ бг҃а сп҃са свᲂе҆гᲂ. сїи рᲂ́дъ и҆́щꙋщиⷯ г҃а, и҆́щꙋщиⷯ лице бг҃а і҆а́кᲂвлѧ. Въꙁмѣᲅе враᲅа кнѧ́ѕи ваша, и҆ вᲆзмѣᲅесѧ вра́ᲅа вчнаѧ, и҆ вни́деⷮ цр҃ь славы. кᲅᲂ е҆сᲅь се́и цр҃ь сла́вы; г҃ь крѣпᲂкᲆ и҆ си́ленᲆ, г҃ь си́ленᲆ въ бра́ни. Въꙁмѣᲅе враᲄа̀ кнѧ́ѕи ва́ша, и҆ въꙁмѣᲅесѧ враᲅа вчнаа, и҆ вни́деᲄъ цр҃ь сла́вы. кᲅᲂ е҆́сᲅь се́и цр҃ь сла́вы; г҃ь си́лаⷨ, ᲅᲂ́и е҆́сᲅь цр҃ь славы. Сла́ва.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, к҃д.
Къ ᲅебѣ г҃и въꙁдвигᲂ́хъ дш҃ꙋ мᲂю, б҃е мᲂ́и на́ ᲅѧ ᲂу҆пᲂваⷯ, да не пᲂсᲅыжсѧ въ вѣкъ. ни пᲂсмѣюⷮмисѧ вра́ѕи мᲂѝ. и҆бᲂ вси ᲅерпѧ́щеѝ ᲅѧ, не пᲂсᲅыдѧ́ᲅсѧ. да пᲂсᲅыдѧ́ᲅсѧ беꙁакᲂ́ннꙋющеѝ все. пꙋᲅѝ ᲅвᲂа̀ г҃и скажѝ ми, и҆ сᲅезѧ́мъ ᲅвᲂи̑мъ наᲂу҆чѝ мѧ. Насᲅа́ви мѧ на и҆сᲄинꙋ ᲅвᲂю, и҆ наᲂу҆чи мѧ. ꙗ҆́кᲂ ᲅы е҆си б҃ъ сп҃съ мᲂи, и҆ ᲅебе ᲅерпѣⷯ ве́сь дн҃ь. пᲂмѧнѝ щедрᲂ́ᲅъ ᲅвᲂихъ г҃и, и҆ ми́лᲂсᲅи ᲅвᲂѧ, ꙗ҆́кᲂ ѿ вᲇка сꙋᲅь. грѣⷯ ю҆́нᲂсᲅи мᲂеѧ̀ и҆ невденїѧ мᲂе҆гᲂ не пᲂмѧнѝ. пᲂ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂей пᲂмѧнѝ мѧ ᲅы, ра́ди блгⷭ҇ᲅи ᲅвᲂеѧ г҃и. бл҃гᲆ и҆ пра́вᲆ г҃ь, сегᲂ ра́ди ꙁакᲂ́нᲂ пᲂлᲂ́жиᲅᲆ съгрᲇша́ющимъ на пꙋᲅѝ. насᲅа́виᲅъ крᲂᲅкі́ѧ на сдъ, наᲂу҆чи́ᲅъ крᲂ́ᲅъкїа пꙋᲅе́мъ свᲂи҆мᲆ. Вси пꙋᲅїе гн҃и млⷭ҇ᲅь и҆ и́сᲅинна, въꙁыска́ющимъ завѣᲅа е҆гᲂ и҆ свѣдᲇнїѧ е҆гᲂ. ра́ди и҆́мени ᲅвᲂе҆гᲂ г҃и и҆ ѻ҆ци́сᲅи грѣⷯ мᲂй, мнᲂ́гъ бᲂ̀ е҆сᲅь. кᲅᲂ е҆сᲅь чл҃къ бᲂѧ́исѧ г҃а; ꙁакᲂ́нᲂ пᲂлᲂ́жиᲅъ е҆мꙋ на пꙋᲅи и҆же и҆ꙁвᲂ́ли. дш҃а е҆гᲂ въ бл҃гихᲆ въдвᲂриᲅсѧ, и҆ сѣмѧ е҆гᲂ наслѣдиᲅ꙽ зе́млю. держа́ва г҃ь бᲂѧ҆́щиⷨсѧ е҆гᲂ, и҆ завѣᲅъ е҆гᲂ ꙗ҆́ви́ᲅъ и҆м꙽. ѻ҆́чи мᲂѝ вы́нꙋ къ г҃ꙋ, ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂ́и и҆сᲅᲂ́ргнеᲅъ ѿ сѣᲅи нᲂ́ѕѣ мᲂѝ. При́ꙁри на́ мѧ, и҆ пᲂми́лꙋи мѧ, ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нᲂрᲂдᲆ и҆ ни́щь е҆смь а҆ꙁъ. скᲂ́рби срⷣца мᲂегᲂ ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ, ѿ бѣдъ мᲂиⷯ и҆ꙁведи мѧ̀. ви́жⷣь смире́нїе мᲂѐ и҆ ᲅрꙋдъ мᲂй, и҆ ѿпꙋсᲅѝ всѧ̀ грѣхи мᲂѧ̀. ви́жⷣь враги́ мᲂѧ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ, и҆ ненавидѣнїемъ непра́ведныⷨ въꙁненавидѣша мѧ̀. съхранѝ дш҃ꙋ мᲂю, и҆ і҆ꙁба́ви мѧ̀. да не пᲂсᲅыжсѧ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆пᲂвахᲆ на́ ᲅѧ. неꙁлᲂ́бивїи и҆ пра́вїи прилѣплѧхꙋсѧ мнѣ, ꙗ҆́кᲂ пᲂᲅерпѣⷯ ᲅѧ г҃и. и҆ꙁба́ви бж҃е і҆и҃лѧ ѿ всѣхъ скᲂр꙽бїи е҆гᲂ. 
ѱалᲂ́мъ двд҃въ, к҃е.
Сꙋдѝ ми г҃и, ꙗ҆́кᲂ аⷥ незлᲂ́бᲂю мᲂею̀ хᲂди́хъ. и҆ на́ г҃а ᲂу҆пᲂва́ѧ не и҆ꙁнемᲂгꙋ̀. И҆скꙋси́ мѧ̑ г҃и, и҆ и҆сᲅѧжѝ мѧ̀, раждезѝ ᲂу҆ᲅрᲂ́бы мᲂѧ̀, и҆ срⷣце мᲂе. ꙗ҆́кᲂ млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ̀ преⷣ ѻ҆чи́ма мᲂи҆ма е҆́сᲅь, и҆ бл҃гᲂᲂу҆гᲂди́хъ въ и҆́сᲅинѣ ᲅвᲂе́й. не сѣдᲂ́хъ съ сᲂнмᲂмъ сꙋе҆ᲅнымᲆ, и҆ съ ꙁакᲂнᲂпресᲅпными не въни́дꙋ. въꙁненави́дѣхъ цр҃кви лꙋка́внꙋющихъ, и҆ съ нечесᲅи́выми не сѧ́дꙋ. ᲂу҆мы́ю в[ъ] непᲂви́нныхъ рꙋцѣ мᲂѝ, и҆ ѻ҆бы́дꙋ ѻ҆лᲅа́рь ᲅвᲂ́и г҃и. ᲂу҆слы́шаᲅи ми глаⷭ҇ хвалы̀ ᲅвᲂеѧ̀, и҆ пᲂвѣдаᲅи всѧ̀ чюдеса ᲅвᲂѧ. г҃и въꙁлюби́хъ бл҃гᲂлѣпїе дᲂ́мꙋ ᲅвᲂегᲂ, и҆ мсᲅᲂ вселе́нїа сла́вы ᲅвᲂеѧ. да не пᲂгꙋби́ши сᲆ нечесᲄи́выми дш҃ꙋ мᲂю, и҆ с[ъ] мжи крᲂ́вїи живᲂⷮ мᲂй. и҆́хъ же в[ъ] ркꙋ беꙁакᲂ́нїѧ, десни́ца и҆хъ [и҆]спᲂ́лнисѧ м꙽ꙁды. А҆зᲆ же неꙁлᲂ́бᲂю мᲂею̀ хᲂдиⷯ, и҆зба́ви мѧ г҃и и҆ пᲂми́лꙋи мѧ. нᲂга мᲂѧ̀ сᲅа на правᲂᲅѣ, вᲆ цр҃квахъ блгⷭ҇вѧ ᲅѧ г҃и.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ к҃ѕ, прежⷣе пᲂма́ꙁанїѧ.
Гь҃ прᲂсвѣще́нїе мᲂе, и҆ сп҃си́ᲅель мᲂи, кᲂгᲂ́сѧ ᲂу҆бᲂю; г҃ь защи́ᲅиᲄель живᲂᲅꙋ̀ мᲂемꙋ̀, ѿ кᲂгᲂ̀сѧ ᲂу҆сᲅрашꙋ; Внегда̀ приближаᲄисѧ на мѧ ꙁлᲂбꙋюще, снсᲅи плᲂᲄїи мᲂихᲆ. ѻ҆скᲂрблѧ́ющеѝ мѧ̑ и҆ вра́ѕи мᲂѝ, ᲅїи и҆знемᲂгᲂ́ша, и҆ падᲂ́ша. а҆́ще ѻ҆пᲂл꙽чи́ᲅсѧ на́ мѧ пᲂ́лкъ, не ᲂу҆бᲂи́ᲅᲆсѧ срⷣце мᲂе. а҆́ще въсᲅа́неᲅъ на́ мѧ брань, на́нь а҆ꙁъ ᲂу҆пᲂва́ю. е҆ді́нᲂ прᲂси́хъ ѿ г҃а, ᲅᲂ вꙁыщꙋ, е҆же жи́ᲅи ми въ дᲂмꙋ гн҃и всѧ̀ дн҃и живᲂᲅа́ мᲂегᲂ, ꙁрᲇᲅи ми красᲂᲄы̀ гн҃ѧ, и҆ пᲂсѣща́ᲅи цр҃кᲂвь сᲅ҃ꙋ́ю е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ съкры̀ мѧ въ крᲂвѣ свᲂе́мъ, в꙽ дн҃ь ꙁла мᲂегᲂ пᲂкры̀ мѧ в[ъ] ᲅа́инᲇ крᲂ́ва свᲂе҆гᲂ. на ка́мень вᲆꙁнесѐ мѧ, и҆ нн҃ѣ се̑ вᲆзнесѐ главꙋ̀ мᲂю на врагѝ мᲂѧ. ѻ҆быдᲂⷯ, и҆ пᲂжрᲂхъ въ крᲂ́вѣ е҆гᲂ жерᲅвꙋ хвале́нїѧ и҆ въскликнᲂве́нїѧ, въспᲂю, и҆ пᲂю̀ гв҃и. ᲂу҆слы́ши г҃и глаⷭ҇ мᲂи, и҆́м꙽ же въꙁва́хъ. пᲂми́лꙋи мѧ, и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ. ᲅебѣ рече срⷣце мᲂе, г҃а въꙁыщꙋ. вᲆꙁыска̀ ᲅебе лице мᲂѐ, лица̀ ᲅвᲂегᲂ г҃и въꙁы́щꙋ. не ѿвраᲅи лица̀ ᲅвᲂегᲂ ѿ мене, и҆ не ᲂу҆клᲂни́сѧ гнвᲂмъ ѿ раба̀ ᲅвᲂегᲂ. пᲂмᲂщни мѝ бꙋди, не ѿри́ни менѐ, и҆ не ѻ҆сᲅа́ви мене б҃е сп҃си́ᲅелю мᲂй. ꙗ҆́кᲂ ѿц҃ъ мᲂи и҆ ма́ᲅи мᲂѧ̀ ѻ҆сᲅа́висᲅа мѧ, г҃ь же въсприѧ́ᲅъ мѧ. ꙁакᲂ́нᲂпᲂлᲂжи ми г҃и въ пꙋᲅѝ ᲅвᲂемᲆ, и҆ насᲅа́ви мѧ на пꙋᲅь пра́выи, вра́гъ мᲂихъ ра́ди. не преда́жⷣь мене въ дш҃ахъ сᲅꙋжа́ющимъ ми, ꙗ҆́кᲂ въсᲅа́ша на́ мѧ свѣдѣᲅеле непра́веднїи, и҆ сᲂлга̀ непра́вда себᲇ. вѣрᲂю ви́дѣᲅи бл҃гаа гн҃ѧ, на ꙁемлѝ живыⷯ. пᲂᲅерпѝ г҃а, мꙋжа́исѧ, и҆ да крѣпи́ᲅсѧ срⷣце ᲄвᲂе, и҆ пᲂᲄерпѝ г҃а. 
Слⷡ҇а ѱлᲂⷨ двⷣъ к҃ꙁ.
Къ ᲅебѣ г҃и въз꙽ꙁᲂвꙋ, бж҃е мᲂи не премᲂлчѝ ѿ мене. да некᲂгда̀ премᲂлчи́ши ѿ менѐ, и҆ ᲂу҆пᲂдᲂ́блюсѧ низхᲂдѧ́щиⷨ в[ъ] рᲂ́въ. ᲂу҆слы́ши г҃и гласъ мᲂле́нїѧ мᲂе҆гᲂ, е҆гда̀ мᲂлю́сѧ к[ъ] ᲄебѣ, внегда̀ въꙁдѣᲅи ми̑ рꙋцѣ мᲂѝ к[ъ] цр҃ькви сᲅ҃ѣи ᲅвᲂеи. Не привлецы мене съ грѣшники, и҆ сᲆ длающими непра́вдꙋ не пᲂгꙋби мене, гл҃ющими ми́ръ съ бли́жними свᲂи́ми, зла́ же в꙽ срⷣцыⷯ свᲂи҆хъ. Да́жⷣь и҆мъ г҃и пᲂ длᲂмъ и҆хъ, и҆ пᲂ лꙋка́всᲅвꙋ начина́нїѧ иⷯ. Пᲂ дѣлᲂмъ рꙋкꙋ и҆хъ, да́жⷣь и҆мъ, въꙁдаждᲆ въꙁда[ѧ]нїе и҆хъ и҆́мъ. Ꙗ҆́кᲂ не раꙁꙋмѣша в[ъ] дѣла гн҃ѧ, и҆ в[ъ] дѣла рꙋкꙋ е҆гᲂ. Разᲂри́ши иⷯ, и҆ не сᲆѕи́ждеши и҆хъ. блⷭ҇венъ г҃ь, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша гласъ мᲂле́нїѧ мᲂе҆гᲂ. г҃ь пᲂмᲂ́щникᲆ мᲂи, и҆ ꙁащи́ᲅиᲅель мᲂи. На́нь ᲂу҆пᲂва̀ срⷣце мᲂѐ, и҆ пᲂмᲂ́же ми̑. и҆ прᲂцᲆвеᲅе плᲂᲅь мᲂѧ̀, и҆ вᲂ́лею мᲂе҆ю̀ и҆спᲂвѣмсѧ е҆мꙋ. г҃ь ᲂу҆ᲅверже́нїе лю́дем꙽ свᲂимъ, и҆ ꙁащиᲅиᲄель сп҃се́нїемъ хⷭ҇а свᲂе҆гᲂ е҆сᲅь. Сп҃си люⷣ[и] свᲂѧ, и҆ бл҃гᲂслᲂви дᲂсᲅᲂѧ́нїе свᲂѐ, и҆ ᲂу҆пасї ѧ҆̀ и҆ въꙁмї ѧ҆̀, дᲂ́ вѣка.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ к҃и. и҆схᲂда сѣннагᲂ.
Принесѣᲅе гв҃и сн҃ᲂве бж҃їи, принесѣᲅе гв҃и сн҃ы ѻ҆́внѧ. принесѣᲅе гв҃и сла́вꙋ и҆ че́сᲄь, принесѣᲅе гв҃и сла́вꙋ и҆мени е҆гᲂ. Пᲂклᲂни́ᲅесѧ гв҃и въ двᲂрѣ сᲅ҃ѣмъ е҆гᲂ. Глаⷭ҇ гн҃ь на вᲂдаⷯ. бг҃ъ сла́вы въꙁ꙽грᲇмѣ, г҃ь на вᲂда́хъ мнᲂ́гахъ. гласъ гн҃ь в[ъ] крѣпᲂсᲅи, гласъ гн҃ь в[ъ] велелѣпᲂᲅѣ. Глаⷭ҇ гн҃ь съкрꙋша́ющагᲂ ке́дры, и҆ съъᲅры́еᲅᲆ г҃ь ке́дры лїван꙽скїѧ. И҆ и҆сᲅъниᲅ꙽ ѧ҆̀ ꙗ҆́кᲂ ᲅеле́цъ лѷва́нъскїи, и҆ възлюбленныи ꙗ҆́кᲂ сн҃ъ е҆ді́нᲂрᲂжⷣь. Гла́съ гн҃ь пресѣца́ющагᲂ пла́мень ѻ҆гнѧ, глⷭ҇а́ гн҃ь съᲅрѧса́ющагᲂ пꙋсᲅы́ню, и҆ съᲅрѧсе́ᲅъ г҃ь пꙋсᲅы́ню каⷣдїискꙋю. гла́съ гн҃ь съвръша́ющагᲂ е҆ле́ни, и҆ ѿкры́еᲅъ дꙋбра́вы, и҆ въ цр҃кви е҆гᲂ всѧ́къ кᲅᲂ̑ гл҃еᲅъ сла́вꙋ. г҃ь пᲂᲅᲂ́пᲆ населѧ́еᲅъ, и҆ сѣди́ᲅь г҃ь цр҃ь въ вѣкъ. г҃ь крѣпᲂсᲅь лю́демъ свᲂи́мъ да́сᲅᲆ. г҃ь бл҃гᲂслᲂви́ᲅъ лю́ди свᲂѧ ми́рᲂмъ. 
ѱалᲂ́мъ двд҃въ к҃ѳ. пѣсни ѻ҆бнᲂвленїѧ хра́ма.
Възнесꙋ ᲅѧ г҃и, ꙗ҆́кᲂ пᲂдъѧ́ᲅ꙽ мѧ̑, и҆ не вᲆꙁвесели́лᲆ е҆си вра́гъ мᲂиⷯ ѻ҆ мнѣ. г҃и бж҃е мᲂи, въꙁва́хъ к[ъ] ᲅебѣ, и҆ і҆сцѣли мѧ̑. г҃и възве́лъ е҆си ѿ а҆́да дш҃ꙋ мᲂю, спⷭ҇лъ мѧ е҆си ѿ низ꙽хᲂдѧ́щиⷯ в[ъ] рᲂ́въ. Пᲂ́йᲅе гвⷭ҇и прпⷣбнїи е҆гᲂ, і҆ и҆спᲂвдаиᲅе па́мѧⷮ сᲅ҃ынѧ е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ гнѣвъ въ ꙗ҆́рᲂсᲅи е҆гᲂ, и҆ живᲂ́ᲅъ въ вᲂ́ли е҆гᲂ. Ве́черъ въдвᲂриⷮсѧ плаⷱ҇, и҆ ꙁаᲂу҆́ᲅра ра́дᲂсᲅь. А҆́ꙁ[ъ] же рѣхъ въ ѻ҆билїи мᲂеⷨ, не пᲂдви́жꙋсѧ въ вѣкᲆ. г҃и вᲂ́лею ᲅвᲂею, пᲂда́ждь дᲂбрᲂ́ᲅѣ мᲂей си́лꙋ. ѿвраᲅилᲆ же е҆си лица̀ свᲂе҆гᲂ, и҆ бы́хъ смꙋще́нъ. К[ъ] ᲅебѣ г҃и въз꙽ꙁᲂвꙋ, и҆ к[ъ] бг҃ꙋ мᲂемꙋ пᲂмᲂлю́сѧ. каѧ̀ пᲂльꙁа в[ъ] крᲂ́ви мᲂей, внегда̀ схᲂди́ᲅи ми въ и҆сᲄлѣнїе; е҆да̀ и҆спᲂвѣсᲅьᲅисѧ пе́рсᲅь, и҆ли въꙁвѣсᲅиᲄъ и҆́сᲅинꙋ ᲅвᲂю̀; слы́ша г҃ь, и҆ пᲂми́лᲂва мѧ̑, г҃ь бы́сᲅь пᲂмᲂ́щникъ мᲂй. ѻ҆браᲅилъ е҆си пла́чь мᲂй въ ра́дᲂсᲅь мн, расᲄерза́лъ е҆си вре́ᲅище мᲂѐ, и҆ препᲂѧ́сал[ъ] мѧ̑ е҆си весе́лїемъ. ꙗ҆́кᲂ да въспᲂе́ᲅъ ᲄебѣ сла́ва мᲂѧ̀, и҆ не ᲂу҆милю́сѧ. г҃и бж҃е мᲂѝ, вᲆ вѣки и҆спᲂвѣм[ъ]ᲅисѧ. Слⷡ҇а.
ѱлᲂⷨ двⷣвᲆ, л҃. В[ъ] кᲂне́цъ и҆сᲅꙋпленїѧ.
На́ ᲅѧ г҃и ᲂу҆пᲂва́хъ, да не пᲂсᲅыжⷣꙋсѧ в꙽ вѣкъ, пра́вдᲂю ᲅвᲂею и҆ꙁба́ви мѧ, и҆ і҆ꙁми́ мѧ. Приклᲂнѝ кᲆ мнѣ ᲂу҆хᲂ ᲅвᲂе, ᲂу҆скᲂрѝ и҆ꙁѧ́ᲅи мѧ. бꙋди ми в꙽ бг҃ъ ꙁащиᲅиᲅель, и҆ въ дᲂ́мъ прибѣжища спⷭ҇ᲅи мѧ̑. ꙗ҆́кᲂ дръжа́ва мᲂа, и҆ прибѣжище мᲂе е҆си ᲅы̀, и҆ і́мени ᲅвᲂегᲂ ради насᲄа́виши мѧ, и҆ препиᲅа́еши мѧ. и҆сᲅр́ъгнеши мѧ̀ ѿ сѣᲅи сеа̀ ю҆́же съкры́ша ми, ꙗ҆́кᲂ ᲅы́ е҆си ꙁащи́ᲅиᲅеⷧ҇ мᲂи г҃и. в[ъ] рꙋцѣ ᲅвᲂѝ предаю дх҃ъ мᲂѝ. И҆ꙁба́вилъ мѧ е҆си г҃и бж҃е и҆́сᲅинѣ. Въꙁненави́дѣлъ е҆си хранѧ́щаѧ сеᲅнаѧ̀ ꙁаᲅще́е, а҆́ꙁъ же на́ г҃а ᲂу҆пᲂваⷯ. възра́дꙋюсѧ и҆ възвеселю́сѧ ѻ҆ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂе́й, ꙗ҆́кᲂ призрѣлᲆ е҆си на смире́нїе мᲂѐ, спⷭ҇лъ е҆си ѿ бѣдъ дш҃ꙋ мᲂю. и҆ нси менѐ заᲅвᲂри́лъ в[ъ] рꙋка́хъ вра́жїаⷯ, пᲂсᲅа́виⷧ҇ е҆си на прᲂсᲅраннѣ нᲂ́ѕᲇ мᲂѝ. пᲂми́лꙋй мѧ г҃и, ꙗ҆́кᲂ скᲂръблю̀. смꙋᲅи́сѧ ѿ ꙗ҆́рᲂсᲅи ѻ҆́кᲂ мᲂѐ, дш҃а мᲂа̀ и҆ ᲂу҆ᲅрᲂ́ба мᲂѧ̀. Ꙗ҆́кᲂ и҆счеꙁѐ въ бᲂлѣꙁни живᲂ́ᲅъ мᲂй, и҆ лѣᲅа мᲂѧ̀ въ вᲂꙁдыха́нїихъ. И҆ꙁнемᲂже нищеᲅᲂ́ю крѣпᲂсᲅь мᲂѧ̀, и҆ кᲂ́сᲅи мᲂѧ смꙋᲅи́шасѧ. ѿ всѣхъ вра́гъ мᲂи҆хᲆ быхъ пᲂнᲂшенїе, и҆ съсѣдᲂⷨ мᲂимъ ѕѣлᲂ, и҆ сᲅра́хъ ꙁна́емымъ мᲂи҆мᲆ. Ви́дѧщеи҆ мѧ̑ вᲂ́нъ бѣжа́ша ѿ мене, ꙁабвеⷩ҇ быхъ ꙗ҆́кᲂ ме́рᲅвъ ѿ срⷣца. Быхъ ꙗ҆́кᲂ съсꙋдъ пᲂгꙋбленъ, ꙗ҆́кᲂ слы́шах꙽ гажденїе мнᲂ́гихъ живꙋщиⷯ ѻ҆крⷭ҇ᲅъ. вънегда̀ събира́ᲅисѧ и҆мъ вкꙋпѣ на́ мѧ, прїа́ᲅи дш҃ꙋ мᲂю съвѣща́ша. А҆з꙽ же на ᲅѧ г҃и ᲂу҆пᲂваⷯ. Рѣхъ ᲅы е҆си бг҃ъ мᲂи, въ ркꙋ ᲅвᲂею жрѣбїи мᲂй. И҆ꙁба́ви мѧ и҆ꙁ[ъ] рꙋки вра́гъ мᲂи҆хъ, и҆ ѿ гᲂнѧ́щихъ мѧ. Прᲂсвѣᲄѝ лице ᲅвᲂе на раба̀ ᲅвᲂе҆гᲂ, сп҃си мѧ ми́лᲂсᲅїю ᲅвᲂе҆ю. г҃и да не пᲂсᲅыжсѧ, ꙗ҆́кᲂ приꙁва́хъ ᲅѧ. да пᲂсᲅыдѧᲅсѧ нечесᲅи́вїи, и҆ снидꙋᲅъ въ а҆́дъ. Нѣмы да бꙋдᲂуⷮ ᲂу҆сᲅны̀ льсᲅи́выѧ, гл҃ющаѧ на пра́веднагᲂ без꙽ꙁакᲂ́нїе, гᲂрды́нею и҆ ᲂу҆ничиже́нїемъ. Кѻ́ль мнᲂ́гᲂ мнᲂ́жесᲅвᲂ бл҃гᲂсᲅи ᲄвᲂеѧ г҃и, ѧ҆́же съкры́лъ еси бᲂѧ́щимсѧ ᲅебѐ. съдлалъ е҆си ᲂу҆пᲂва́ющимъ на́ ᲅѧ, преⷣ сн҃ы чл҃чьскими. Съкры́еши иⷯ, в[ъ] ᲅа́инѣ лица̀ ᲅвᲂегᲂ, ѿ мѧᲅе́жа чл҃чьска. Пᲂкры́еши и҆хъ въ крᲂвѣ ѿ пре́рѣканїѧ ѧ҆ꙁы́къ. Бл҃гᲂслᲂве́нъ г҃ь, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆дивѝ млⷭ҇ᲅь свᲂю̀ въ градѣ ѻ҆бьсᲅᲂѧ́нїѧ. А҆́ꙁ[ъ] же рѣхъ въ и҆з꙽сᲅꙋпле́нїи мᲂе́мᲆ, ѿверженъ е҆смь ѿ лица̀ ѻ҆́чїю ᲅвᲂею̆. Сегᲂ ра́ди ᲂу҆слы́ша глаⷭ҇ мл҃ᲅвы мᲂеѧ̀, вънегда̀ въꙁва́хъ к[ъ] ᲄебѣ. Въꙁлюби́ᲅе г҃а вси прпⷣбнїи е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ и҆сᲅины въꙁыска́еᲅъ г҃ь, и҆ въꙁдае́ᲅъ и҆ꙁли́ха ᲅвᲂрѧ́щимъ гᲂр꙽ды́ню. мꙋжа́иᲅесѧ, и҆ да крᲇпиⷮсѧ срⷣце ва́ше, вси ᲂу҆пᲂва́ющеи на́ г҃а.
ѱалᲂ́мъ двд҃въ, л҃а, ра́зꙋма.
Блаже́ни, и҆́м[ъ] же ѿпꙋсᲄи́шасѧ без꙽ꙁакᲂ́нїѧ, и҆ і҆́м[ъ] же прикры́шасѧ грѣсѝ. Бл҃же́нъ мꙋⷤ, е҆мꙋ же не въмѣни́ᲅъ г҃ь грѣха̀, ниже е҆́сᲅь въ ᲂу҆сᲅѣхъ е҆гᲂ лесᲅь. ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆мᲂлчаⷯ, ѻ҆беᲅ꙽ша́ша кᲂ́сᲅи мᲂѧ̀, ꙁᲂвꙋщꙋ ми ве́сь дн҃ь. ꙗ҆́кᲂ дн҃ь и҆ нᲂщь ѻ҆ᲅѧгᲂᲅѣ на мнѣ рꙋка ᲅвᲂѧ̀, възвраᲅи́хъсѧ на́ сᲅрасᲅь е҆гда̀ ᲂу҆ньꙁе́ ми ᲅе́рнъ. Без꙽ꙁакᲂ́нїе мᲂѐ пᲂꙁнаⷯ, и҆ грѣха мᲂе҆гᲂ не пᲂкрыⷯ. Рѣхъ, и҆спᲂвѣмъ на́ мѧ без꙽ꙁакᲂ́нїе мᲂѐ гв҃и, и҆ ᲅы ѿпꙋсᲅи́лᲆ е҆си нечесᲅїе срⷣца мᲂе҆гᲂ. Заᲅᲂ̀ пᲂмᲂ́лиᲅсѧ к[ъ] ᲅебѣ всѧ́къ препᲂдᲂ́бный, въ вре́мѧ бл҃гᲂпᲂᲅре́бнᲂ. ѻ҆ба́че в[ъ] пᲂᲅᲂпѣ вᲂ́дъ мнᲂ́гъ, к[ъ] немꙋ не прибли́жаᲅсѧ. Ты́ еси прибѣжище мᲂѐ ѿ скᲂрби ѻ҆держа́щаѧ мѧ, радᲂсᲅи мᲂѧ̀ и҆ꙁба́ви мѧ ѿ ѻ҆быше́дъшихъ мѧ̀. Въраꙁꙋмлю̀ ᲅѧ̑, и҆ насᲅавлю ᲅѧ̑ на пꙋᲅь се́и вᲂ́нь же пᲂ́идеши, ᲂу҆ᲅвержꙋ на ᲄѧ ѻ҆́чи мᲂѝ. Не бꙋдѣᲅе ꙗ҆́кᲂ кᲂнь и҆мᲆскъ, и҆мъ же нѣсᲅь ра́зꙋма. Брᲂꙁда́ми и҆ ᲂу҆ꙁдᲂ́ю челюсᲅи и҆хъ въсᲄѧгнеши, не приближа́ющимсѧ к[ъ] ᲅебѣ. Мнᲂ́ги ра́ны грѣшнᲂмꙋ, ᲂу҆пᲂва́ющагᲂ же на́ г҃а млⷭ҇ᲅь ѻ҆бы́деᲅъ. Весели́ᲅесѧ ѻ҆ г҃ѣ, и҆ ра́дꙋиᲅесѧ пра́веⷣнїи, и҆ хвали́ᲅесѧ вси пра́вїи срⷣцемъ. Слⷡ҇а.
ѱалᲂⷨ двⷣвъ. л҃в, не ѻ҆пи́санᲆ ѿ е҆вре́и.
Ра́дꙋйᲅесѧ пра́веднїи ѻ́ г҃ѣ, пра́вымъ пᲂдᲂбаеⷮ пᲂхвала̀. И҆спᲂвѣдайᲅесѧ гв҃и вᲆ гслеⷯ, въ ѱалᲅы́ри десѧᲅᲂсᲅрꙋннѣⷨ пᲂ́йᲅе е҆мꙋ. въспᲂ́иᲅе е҆мꙋ пѣснь нᲂ́вꙋ, дᲂ́брѣ пᲂ́йᲅе е҆мꙋ съ въсклица́нїемъ. Ꙗ҆́кᲂ правᲂ слᲂ́вᲂ гн҃е, и҆ всѧ дла е҆гᲂ въ вѣрѣ. Лю́биᲅъ млⷭ҇ᲅ[ы]ню и҆ сꙋдъ г҃ь, млⷭ҇ᲅи гн҃ѧ и҆спᲂлнь ꙁемлѧ̀. Слᲂвесе́мъ гн҃имъ нб҃са ᲂу҆ᲅверди́шасѧ, и҆ дх҃ᲂмъ ᲂу҆сᲅъ е҆гᲂ всѧ си́ла и҆́хъ. Събира́ѧ ꙗ҆кᲂ мѣхъ вᲂды мᲂр꙽скїѧ, пᲂлага́ѧ въ скрᲂ́вищиⷯ бе́ꙁⷣны. да ᲂу҆бᲂи́ᲅъсѧ г҃а всѧ̀ ꙁемлѧ, ѿ негᲂ же пᲂдви́жаᲅсѧ всѝ живꙋщеи на вселе́ннѣи. Ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂ́и рече, и҆ быша. ᲅᲂ́и пᲂвелѣ, и҆ сᲆꙁда́шасѧ. г҃ь раꙁарѧ́еᲅъ сᲂвѣᲅы ѧ҆зы́кᲂмъ, ѿмѣᲅа́еᲅъ же мы́сли лю́демъ, и҆ ѿмѣᲅа́еᲅъ сᲂвѣᲅы кнѧѕь. Сᲂвѣᲅ[ъ] же гн҃ь въ вѣки пребыва́еᲅᲆ, пᲂмышле́нїѧ срⷣца е҆гᲂ в[ъ] рᲂдъ и҆ рᲂдъ. Бл҃жен꙽ ꙗ҆́ꙁыкᲆ, е҆мꙋ же е҆сᲅь г҃ь бг҃ъ е҆гᲂ, лю́ди ѧ҆́же и҆ꙁбра̀ въ дᲂсᲅᲂѧ́нїе себѣ. Съ нб҃сѐ приꙁр г҃ь, видѣ всѧ̀ сн҃ы чл҃чьскїѧ. Съ гᲂᲄᲂ́вагᲂ жили́ща свᲂе҆гᲂ приꙁр на въсѧ̀ живщаѧ на ꙁемлѝ. съꙁдавый на е҆ді́нѣ срⷣца и҆́хъ, разꙋмѣва́ѧѝ на въсѧ̀ дѣла и҆́хъ. не сп҃се́ᲅсѧ цр҃ь мнᲂ́гᲂю силᲂю, и҆ и҆спᲂли́нъ не сп҃се́ᲅсѧ мнᲂ́жесᲅвᲂⷨ си́лы свᲂеѧ̀. лᲂ́жь кᲂнь въ сп҃се́нїе, въ мнᲂ́жесᲅвѣ же си́лы свᲂеѧ̀ не сп҃сеⷮсѧ. се̑ ѻ҆́чи гн҃и на бᲂѧ́щаѧсѧ е҆гᲂ, и҆ ᲂу҆пᲂва́ющаѧ на млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ, и҆ꙁба́виᲅи ѿ сᲆмр҃ᲅи дш҃а и҆́хъ, и҆ препиᲅа́ᲅи и҆́хъ въ гладъ. дш҃а же на́ша чѧ́еᲄъ г҃а, ꙗ҆́кᲂ пᲂмᲂ́щᲆникъ и҆ ꙁащи́ᲅникᲆ на́шь е҆сᲅь. ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ немъ възвесели́ᲅсѧ срⷣце на́ше, и҆ въ и҆мѧ сᲅ҃ᲂ́е е҆гᲂ ᲂу҆пᲂва́хᲂмъ. бди г҃и млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ на насъ, ꙗ҆́кᲂ же ᲂу҆пᲂва́хᲂмъ на́ ᲅѧ.
ѱалᲂ́м꙽ двⷣвъ л҃г, вънегда и҆змѣнѝ лице свᲂе преⷣ а҆вимеле́ха. и҆ ѿпꙋсᲅи е҆гᲂ, и҆ ѿи҆де.
Бл҃гᲂслᲂвлю г҃а на всѧ̑кᲂ врᲇмѧ, вы́нꙋ хвала̀ е҆гᲂ въ ᲂу҆сᲅѣхъ мᲂи҆́хъ. ѻ҆ г҃ѣ пᲂхва́лиᲅсѧ дш҃а мᲂѧ, да ᲂу҆слы́шаᲅᲆ крᲂⷮці́и, и҆ въꙁвеселѧᲅсѧ. вᲆзвели́чиᲅе г҃а съ мнᲂю, и҆ въꙁнесемъ и҆мѧ е҆гᲂ вкꙋп. въꙁы́скахъ г҃а, и҆ ᲂу҆слы́ша мѧ, и҆ ѿ въсѣх꙽ скᲂрбїй мᲂи҆хъ и҆зба́ви мѧ̑. присᲅꙋпи́ᲅе к[ъ] немꙋ, и҆ прᲂсвѣᲅиᲅесѧ, и҆ ли́ца ва́ша не пᲂсᲅыдѧᲅсѧ. се̑ ни́щїи въꙁва̀, и҆ г҃ь ᲂу҆слы́ша и҆̀, и҆ ѿ всѣхъ скᲂрбїй е҆гᲂ сп҃се и҆̀. ѻ҆пᲂлчиᲅсѧ а҆гг҃лъ гн҃ь ѻ҆кресᲅъ бᲂѧ́щихсѧ е҆гᲂ, и҆ и҆зба́виᲅъ иⷯ. Въкꙋсиᲅе, и҆ ви́диᲅе, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ г҃ь. бл҃же́нъ мꙋжᲆ, и҆же ᲂу҆пᲂва́еᲅᲆ нань. бᲂ́иᲅесѧ г҃а въси сᲅ҃їи е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ нѣсᲅь лише́нїѧ бᲂѧ́щим꙽сѧ е҆гᲂ. бᲂга́ᲅїи ѻ҆бнища́ша и҆ въꙁалка́ша. вᲆꙁыска́ющїѝ же г҃а, не лишаᲅсѧ ѿ въсѧкᲂгᲂ бл҃га. прїидѣᲅе чѧ́да, пᲂслꙋшаиᲄе мене, сᲅра́хꙋ гн҃ю наᲂу҆чю ваⷭ҇. кᲅᲂ е҆сᲅь чл҃къ хᲂᲅѧѝ живᲂⷮ, любѧѝ дн҃и ви́дѣᲅи бл҃гы; ᲂу҆держи́ ѧ҆ꙁыкᲆ свᲂй ѿ ꙁла̀, и҆ ᲂу҆сᲅн свᲂѝ е҆же не гл҃аᲅи льсᲅи. ᲂу҆клᲂнисѧ ѿ ꙁла̀, и҆ съᲅвᲂрѝ бл҃гᲂ. въꙁыщѝ ми́ръ, и҆ пᲂженѝ и҆̀. ѻ҆́чи гн҃и на праведныѧ, и҆ ᲂу҆ши́ егᲂ въ мᲂли́ᲅвꙋ и҆́хᲆ. лице́ же гн҃и на ᲅвᲂрѧ́щаа ꙁла́а, е҆же пᲂᲅреби́ᲅи ѿ зеⷨлѧ па́мѧᲅь и҆́х꙽. възва́ша пра́веⷣнїѝ, и҆ г҃ь ᲂу҆слы́ша иⷯ, и҆ ѿ всѣхᲆ печа́лей иⷯ, и҆зба́ви и҆́хъ. бли́ꙁъ г҃ь съкрꙋше́ныⷯ срⷣцемъ, и҆ смире́нныѧ дх҃ᲂмъ сп҃сеⷮ. мнᲂ́гы скᲂ́рби пра́веднымъ, и҆ ѿ всѣⷯ и҆хъ и҆ꙁба́виᲅъ ѧ҆̀ г҃ь. храни́ᲅъ г҃ь въсѧ кᲂ́сᲅи и҆х꙽, ни е҆ді́на ѿ нихъ, не съкрꙋши́ᲅсѧ. съмр҃ᲅь грѣшникᲂⷨ люᲅа̀, и҆ ненави́дѧщеи пра́веднагᲂ прегрѣшаᲅъ. и҆ꙁба́виᲅъ г҃ь дш҃а рабъ свᲂихъ, и҆ не прегрѣшаᲅъ въси ᲂу҆пᲂва́ющеи на́нь. Сла́ва.
ѱалᲂ́мъ давы́дᲂвъ, л҃д.
Сꙋдѝ г҃и ѻ҆би́дѧщаѧ мѧ, въꙁбранѝ бᲂрю́щаѧ мѧ. прїимѝ ѻ҆рꙋжїе и҆ щиᲅъ, и҆ въсᲄа́ни въ пᲂ́мᲂщь мᲂю. и҆ꙁᲆсꙋни ѻ҆рꙋжїе, и҆ ꙁаврѝ сᲆпрᲂᲅиⷡ҇ гᲂнѧщихъ мѧ̑. ръцы дш҃и мᲂеи, сп҃сенїе ᲅвᲂе е҆смь а҆́зъ. да пᲂсᲅы́дѧᲅсѧ, и҆ пᲂсрамѧⷮсѧ и҆́щꙋщеи дш҃ꙋ мᲂю. да въꙁвраᲅѧⷮсѧ въспѧᲄь, и҆ пᲂсᲅыдѧᲄсѧ мыслѧщеи ми̑ ꙁла́ѧ. да бдꙋᲅъ ꙗ҆́кᲂ прахᲆ пред꙽ лицемᲆ вѣᲅрꙋ, и҆ а҆́гг҃лᲆ гн҃ь ѻ҆скᲂрблѧ́ѧ и҆́хᲆ. бди пꙋᲅь иⷯ ᲅма̑ и҆ пᲂ́лꙁᲂкᲆ, и҆ а҆́гг҃лᲆ гн҃ь пᲂгᲂнѧ́а и҆́хъ. ꙗ҆́кᲂ все съкры́ша ми̑ пагꙋбꙋ сѣᲅи свᲂей, въсе пᲂнᲂсиша дш҃и мᲂеи. да прїидеᲄъ е҆мꙋ сѣᲅь ю҆́же не съвѣсᲅь, и҆ лᲂви́ᲅва ю҆́же съкры̀, да ѻ҆бъи́меᲅъ и҆̀, и҆ в[ъ] сѣᲅь да въпаде́ᲅьсѧ въ ню̀. дш҃а же мᲂѧ възра́дꙋеᲅсѧ ѻ҆ г҃ѣ, въꙁвеселиᲅсѧ ѻ҆ сп҃се́нїи ᲅвᲂемъ. въсѧ̀ кᲂсᲄи мᲂѧ рекꙋᲅъ, г҃и г҃и, кᲅᲂ̑ пᲂдᲂ́бенᲆ ᲅебѣ; и҆ꙁбавлѧ́аѝ ні́ща и҆ꙁ[ъ] рꙋкᲆ крᲇпльших꙽ е҆гᲂ, и҆ ни́ща и҆ ᲂу҆бᲂ́га ѿ расхыща́ющихъ е҆гᲂ. въсᲅа́ша ми свѣдᲇᲅеле непра́ведни, ꙗ҆́же не вѣдѧхъ вᲆпраша́хꙋ мѧ. въꙁда́ша ми лꙋка́ваѧ възбл҃га́ѧ, и҆ без꙽чѧдїе дш҃и мᲂе́й. а҆́ꙁъ же вънегда ѻ҆нѝ сᲅꙋжа́хꙋ ми, ѻ҆блачѧⷯсѧ въ врᲇᲅище. и҆ смирѧхъ пᲂсᲅᲂ́мъ дш҃ꙋ мᲂю, и҆ мл҃ᲅва мᲂѧ въ нѣдра́ мᲂѧ въꙁвраᲅи́ᲅсѧ. ꙗ҆́кᲂ бли́ж꙽немꙋ, ꙗ҆́кᲂ браᲅꙋ на́шемꙋ, ᲅакᲂ ᲂу҆га́жахъ. ꙗ҆́кᲂ пла́чѧ и҆ сѣᲅꙋѧ, ᲅакᲂ смирѧⷯсѧ. и҆ на́ мѧ вᲆꙁвесели́шѧсѧ, и҆ събра́шасѧ. събра́шасѧ на́ мѧ ра́ны, и҆ не чюⷯ. раꙁдᲇли́шасѧ, и҆ не ᲂу҆мили́шасѧ. и҆скꙋсі́ша мѧ̀, пᲂдража́ша мѧ пᲂⷣража́нїеⷨ, пᲂскрежеᲄа́ша на́ мѧ ꙁꙋбы̀ свᲂи́ми. г҃и, къгда ᲂу҆зриши; ᲂу҆сᲅрᲂ́й дш҃ꙋ мᲂю ѿ ꙁлᲂдисᲅва иⷯ, ѿ ле́въ е҆ді́нᲂрᲂднꙋю мᲂю. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ въ цр҃кви мнᲂ́зѣ, в꙽ людехъ ᲅѧж꙽цѣхъ въсхвалю ᲅѧ. да не вᲆзра́дꙋюⷮмисѧ вра́ждꙋющеѝ ми беспра́вды, ненави́дѧщеѝ мѧ̑ все, и҆ пᲂмиꙁа́юще ѻ҆чи́ма. ꙗ҆́кᲂ мнѣ̑ ᲂу҆бᲂ ми́рнᲂ гл҃ахꙋ, и҆ на гнѣвъ льсᲅѝ пᲂмышлѧ́хꙋ. и҆ раꙁши́риша на мѧ ᲂу҆сᲅа̀ свᲂѧ, рѣша, бл҃гᲂ же бл҃гᲂ же, видᲇша ѻ҆́чи на́ши. ви́дѣлъ е҆си г҃и, да не премᲂлчи́ши, г҃и не ѿсᲅꙋпи ѿ мене. въсᲅа́ни г҃и, и҆ вᲂнмѝ сꙋд[ъ] мᲂй. бж҃е мᲂй и҆ г҃и мᲂй на прю мᲂю̀. сꙋди́ ми̑ г҃и пᲂ пра́вдѣ ᲅвᲂе́и. г҃и бж҃е мᲂи, и҆ да не пᲂра́дꙋюᲅъмисѧ. да не рекꙋᲅъ въ срⷣцыхъ свᲂи҆хъ, бл҃гᲂ же бл҃гᲂ же дш҃и нашей. и҆ да не рекꙋᲅъ, пᲂжремᲆ и҆̀. да пᲂсᲄыдѧ́ᲅсѧ и҆ пᲂсрамѧᲅсѧ вкꙋпѣ ра́дꙋющеѝсѧ злᲂмъ мᲂи҆́мъ. да ѻ҆блекꙋᲅ꙽сѧ в[ъ] сᲅꙋдъ и҆ срамъ велерѣчюю҆щеѝ на мѧ. да въꙁрадꙋюᲅсѧ и҆ въꙁвеселѧᲅсѧ хᲂᲅѧщеи пра́вдᲇ мᲂей. и҆ рекᲂуⷮ вы́нꙋ да възвели́чиᲅсѧ г҃ь, хᲂᲄѧ́щеѝ миръ рабꙋ е҆гᲂ. и҆ ѧ҆ꙁыкъ мᲂ́и пᲂᲂу҆чиᲅсѧ пра́вдѣ ᲅвᲂе́й, весь дн҃ь хвалѣ ᲅвᲂей.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ раба бж҃їѧ двⷣа, л҃е. 
Рече ꙁакᲂнᲂпресᲅпныи съгрᲇшаᲅи в[ъ] себѣ, нсᲅь сᲅра́ха бж҃їѧ преⷣ ѻ҆чима е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆льсᲅѝ пред[ъ] ни́мъ. ѻ҆брѣсᲅѝ беꙁакᲂнїе свᲂѐ, и҆ въꙁненави́дѣᲅи. гл҃ы ᲂу҆́сᲅъ е҆гᲂ беꙁакᲂнїе и҆ лесᲅь, не въсхᲂᲅѣ разꙋмѣᲅи да ᲂу҆бл҃жиⷮ. беꙁакᲂнїе пᲂмы́сли на лᲂ́жи свᲂемъ, пред[ъ] сᲅа̀ всѧ́кᲂмꙋ пꙋᲅѝ небл҃гꙋ, ѻ҆ ꙁлᲂ́бѣ же не негᲂдᲂва̀. г҃и на́ нб҃си млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ, и҆ і҆сᲄина ᲅвᲂа̀ дᲂ ѻ҆́блакъ. пра́вда ᲅвᲂѧ̀ ꙗ҆́кᲂ гᲂ́ры бж҃їѧ, сꙋдбы̀ ᲅвᲂѧ бе́ꙁдна мнᲂ́га. чл҃кы и҆ скᲂᲅы̀ сп҃се́ши г҃и, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆мнᲂ́жилъ е҆си млⷭ҇ᲅь ᲄвᲂю бж҃е. сн҃ᲂве же члчⷭ҇ᲅїи вᲆ крᲂвѣ крилꙋ ᲅвᲂею̀ надѣюᲅсѧ. и҆ ᲂу҆пию́ᲅсѧ ѿ ѻ҆би́лїа дᲂ́мꙋ ᲅвᲂе҆гᲂ, и҆ пᲂᲅᲂ́кᲂмъ пи́ща ᲄвᲂеѧ напᲂи́ши и҆́хъ. ꙗ҆́кᲂ ѿ ᲅебе и҆сᲅᲂ́чникъ живᲂᲅꙋ, въ свѣᲅѣ ᲅвᲂе́мъ ᲂу҆́ꙁриⷨ свѣᲅъ. прᲂбави млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю вдꙋщим[ъ] ᲅѧ̑, и҆ пра́вдꙋ ᲅвᲂю пра́выⷨ срⷣцемъ. да не прїидеᲅъ мнѣ̑ нᲂга̀ гᲂрды́нѧ, и҆ рꙋка̀ грᲇшничѧ да не пᲂⷣві́жиᲅъ мене. ᲅа́мᲂ падᲂша всѝ дѣлающеѝ безакᲂ́нїе, и҆ꙁринᲂве́ни быша, и҆ не мᲂ́гꙋᲅъ сᲅа́ᲅи. Сла́ва.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, л҃ѕ.
Не ревнꙋй лꙋка́внꙋющиⷨ, ниже ꙁави́ди ᲅвᲂрѧ́щимъ беꙁакᲂнїе. зане ꙗ҆́кᲂ ᲅрава скᲂ́рᲂ и́съшꙋᲅᲆ, и҆ ꙗ҆́кᲂ ꙁе́лїе злака скᲂ́рᲂ ѿпадꙋᲅъ. ᲂу҆пᲂва́й на г҃а, и҆ ᲅвᲂрѝ бл҃гᲂ сᲅы́ню. и҆ населѝ зе́млю, и҆ ᲂу҆пасе́шисѧ в[ъ] бᲂга́ᲅьсᲅвѣ е҆ѧ̀. наслади́сѧ гв҃и, и҆ да́сᲅъ ᲅи̑ прᲂше́нїе срⷣца ᲅвᲂе҆гᲂ. ѿкры́и кᲆ г҃ꙋ пꙋᲅь ᲄвᲂй, и҆ ᲂу҆пᲂвай на́нь, и҆ ᲅᲂи съᲄвᲂри́ᲅъ. и҆ і҆ꙁведе́ᲅъ ꙗ҆́кᲂ свѣᲅъ пра́вдꙋ ᲅвᲂю, и҆ сꙋдбꙋ ᲅвᲂю ꙗ҆́кᲂ пᲂлꙋдн҃е. пᲂвини́сѧ гв҃и, и҆ ᲂу҆мᲂли́ и҆̀. не ревнꙋй спѣющемꙋ пꙋᲅеⷨ свᲂи́м꙽, чл҃кꙋ ᲅвᲂрѧ́щемꙋ закᲂнᲂпресᲅꙋпле́нїе. пресᲅа́ни ѿ гнва, и҆ ѻ҆сᲅа́ви ꙗ҆́рᲂсᲅь, не ревнꙋй е҆же лꙋка́в꙽нᲂваᲅи. ꙗ҆́кᲂ лꙋка́внꙋющеѝ пᲂᲅребѧᲄсѧ. ᲅерпѧ́щеи же г҃а, ᲅїи наслѣдѧᲅъ ꙁе́млю. и҆ е҆ще ма́лᲂ, и҆ не бꙋдеᲅъ грѣшника, и҆ въꙁы́щеши мсᲅа е҆гᲂ, и҆ не ѻ҆брѧ́щеши. праведницы же наслѣдѧ́ᲅъ ꙁе́млю, и҆ насладѧᲅсѧ ѻ҆ мнᲂ́жесᲅвѣ ми́ра. назира́еᲅъ грѣшныи пра́веднагᲂ, и҆ пᲂскреже́щеᲅъ на́нь зꙋбы̀ свᲂи́ми. г҃ь же пᲂсмѣе́ᲅсѧ емꙋ, ꙗ҆́кᲂ прᲂ́ꙁриᲅъ, ꙗ҆́кᲂ прїиде дн҃ь е҆гᲂ. ѻ҆рꙋжїе и҆ꙁвлекᲂша грѣшници, напрѧгᲂ́шѧ лꙋкъ свᲂѝ. съсᲅрᲇлѧ́ᲅи нища и҆ ᲂу҆бᲂ́га, закла́ᲅи пра́выѧ срⷣцемъ. ѻ҆рꙋжїе и҆́хъ внидеᲅъ въ срⷣца и҆́хъ, и҆ лцы и҆́хъ съкрꙋшаᲅсѧ. лч[ш]е ма́лᲂ пра́веⷣникꙋ, па́че бᲂга́ᲅъсᲅва грѣшныхъ мнᲂ́га. ꙗ҆́кᲂ мы́шца грѣшныхъ съкрꙋшаᲅсѧ, ᲂу҆ᲅвержа́еᲅ[ъ] же правед꙽ныѧ г҃ь. съвѣсᲅь г҃ь пꙋᲅи непᲂрᲂ́чьныхъ, и҆ дᲂсᲅᲂѧ́нїе и҆́хъ, в[ъ] вѣкъ бꙋдеᲅъ. не пᲂсᲅы̀дѧᲄсѧ въ времѧ люᲅᲂ, и҆ въ дн҃ехъ гла́да насыᲅѧᲅ꙽сѧ, ꙗ҆́кᲂ грѣшницы пᲂги́бнꙋᲅ꙽. вра́ѕи же гн҃и кпнᲂ, прᲂсла́виᲄисѧ иⷨ и҆ вᲆꙁнесᲄѝ, и҆́счеꙁа́юще ꙗ҆́кᲂ ды́мъ и҆́счеꙁᲂ́ша. зае҆́млеᲅъ грѣшныи, и҆ не въꙁвраща́еᲅъ. пра́ведный же, щедриᲅъ и҆ дае́ᲅъ. ꙗ҆́кᲂ блⷭ҇вѧщеѝ е҆гᲂ наслѣдѧⷮ ꙁе́млю, кленꙋщеѝ же е҆гᲂ пᲂᲄребѧⷮсѧ. ѿ г҃а сᲅᲂпы чл҃кꙋ и҆спра́вѧᲅсѧ, и҆ пꙋᲅѝ е҆гᲂ въсхᲂ́щеᲅъ ѕѣлᲂ. е҆гдасѧ паде́ᲅъ, не разбїе́ᲅсѧ, ꙗ҆́кᲂ г҃ь пᲂⷣкрѣплѧ́еᲅъ рꙋкꙋ е҆гᲂ. ю҆нѣишїи быхъ, и҆бᲂ съсᲅа́рѣхсѧ, и҆ не видѣхъ пра́ведника ѻ҆сᲅа́влена, ниже сѣмени е҆гᲂ прᲂсѧ́ща хлѣбы. весь дн҃ь ми́лꙋеᲅᲆ и҆ въꙁаи́мъ дае́ᲅъ пра́ведныи, и҆ сѣмѧ е҆гᲂ въ бл҃гᲂслᲂве́нїи бдеᲅъ. ᲂу҆клᲂни́сѧ ѿ ꙁла̀, и҆ съᲄвᲂрѝ бл҃гᲂ, и҆ всели́сѧ въ вѣкъ вѣка. ꙗ҆́кᲂ г҃ь лю́биᲅᲆ сꙋдъ, и҆ не ѻ҆сᲅа́виᲅъ прпⷣбныхъ свᲂи҆хъ, въ вѣкы съхранѧ́ᲅсѧ. беꙁакᲂнницы же и҆жденꙋᲅсѧ. и҆ сѣмѧ нечесᲅи́выхъ пᲂᲅреби́ᲅсѧ, правеⷣницы же наслѣдѧᲅь ꙁе́млю, и҆ вселѧⷮсѧ въ вѣкъ вѣка на не́й. ᲂу҆сᲅа̀ правеⷣнагᲂ пᲂᲂу҆чѧ́ᲅсѧ премᲂу́дрᲂсᲄи, и҆ ѧ҆ꙁы е҆гᲂ въꙁ꙽гл҃ᲅъ сꙋдъ. ꙁакᲂнᲆ бг҃а е҆гᲂ в꙽ срⷣцы е҆гᲂ, и҆ не ꙁа́пнꙋᲅсѧ сᲄᲂпы е҆гᲂ. Смаᲅрѧ́еᲅъ грѣшныи пра́веⷣнагᲂ, и҆ і́щеᲅъ е҆же ᲂу҆мр҃ᲅви́ᲅи е҆гᲂ. г҃ь же не ѻ҆сᲅа́виᲄъ е҆гᲂ въ рꙋкꙋ е҆гᲂ, ниже ѻ҆сдиᲅъ е҆гᲂ, е҆гда̀ сдиⷮ емꙋ. пᲂᲅер꙽пѝ г҃а, и҆ съхранѝ пꙋᲅи е҆гᲂ. и҆ възнесе́ᲅъ ᲅѧ е҆же наслᲇдиᲅи ꙁе́млю, вънегда̀ пᲂᲅреблѧ́ᲅисѧ грѣшникᲂмᲆ, ᲂу҆ꙁриши. ви́дѣхъ нечесᲅи́вагᲂ превъзнᲂсѧ́щасѧ, и҆ вы́сѧщасѧ, ꙗ҆́кᲂ ке́дры лива́н꙽скыѧ. и҆ мимᲂ и҆дᲂхᲆ, и҆ сѐ не бѣ. и҆ вꙁыска́хъ е҆гᲂ, и҆ не ѻ҆брѣᲅесѧ мсᲅᲂ е҆гᲂ. хранѝ незлѻ́бїе, и҆ ви́жⷣъ правᲂᲅꙋ̀, ꙗ҆́кᲂ е҆сᲅь ѻ҆сᲄа́нᲂкъ чл҃кꙋ ми́рнꙋ, беꙁакᲂ́нницы же, пᲂᲅребѧ́ᲅсѧ вкꙋпѣ, ѻ҆сᲅа́нцы же нечесᲅи́выхъ пᲂᲅребѧ́ᲅсѧ, сп҃се́нїе же пра́веднымᲆ ѿ г҃а, и҆ защи́ᲅиᲅель и҆мъ е҆сᲅь въ вре́мѧ скᲂ́рби. пᲂмᲂ́жеᲅъ и҆́мъ г҃ь, и҆ і҆зба́виᲅъ иⷯ, и҆ і҆змеᲅъ и҆хъ ѿ грѣшникъ, и҆ сп҃сеᲅъ и҆хъ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆пᲂва́ша на́нь. Сла́ва.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, л҃ꙁ. Вспᲂмина́нїе ѻ҆ сꙋбᲂ́ᲅѣ. Ги҃ не ꙗ҆рᲂсᲅїю ᲅвᲂею ѻ҆бличѝ мене, ни гнѣвᲂⷨ ᲅвᲂи҆мᲆ пᲂкажѝ мене. ꙗ҆́кᲂ сᲅрлы ᲄвᲂѧ ᲂу҆нзᲂ́ша ми̑, и҆ у҆ᲅвердиⷧ҇ е҆си на мнѣ ркꙋ ᲅвᲂю̀. нѣсᲅь и҆сцѣле́нїѧ въ плᲂᲅи мᲂе́й ѿ лица̀ гнѣва ᲅвᲂегᲂ, нѣсᲅь мира в[ъ] кᲂ́сᲅеⷯ мᲂи҆хъ ѿ лица̀ грѣхъ мᲂи҆хъ. ꙗ҆́кᲂ безакᲂнїа мᲂа превᲆꙁыдᲂ́ша главꙋ̀ мᲂю, ꙗ҆́кᲂ бремѧ ᲅѧ́жкᲂ ѻ҆ᲅѧгᲂᲅѣша на мнѣ. въсмердѣша и҆ сᲆгни́шасѧ ра́ны мᲂѧ, ѿ лица беꙁꙋмїа мᲂегᲂ. Пᲂсᲅрадахъ и҆ смири́хсѧ дᲂ кᲂнца̀, весь дн҃ь сѣᲅꙋѧ хᲂждаⷯ. ꙗ҆́кᲂ лѧдвїа мᲂѧ напᲂ́лнишасѧ пᲂрꙋга́нїй, и҆ нѣсᲅь и҆сцѣле́нїа вᲆ плᲂᲅѝ мᲂе́й. ѻ҆ꙁлᲂблен꙽ быхъ и҆ смириⷯсѧ дᲂ ѕѣла, рыкахъ ѿ вᲆꙁдыха́нїа срⷣца мᲂегᲂ. г҃и, преⷣ ᲅᲂбᲂ́ю все желанїе мᲂе, и҆ въꙁдыханїе мᲂе ѿ ᲅебѐ не ᲂу҆ᲄаи҆сѧ. срⷣце мᲂе смꙋᲅисѧ, ѻ҆сᲅа́ви мѧ си́ла мᲂа̀. и҆ свѣⷮ ѻ҆чїю мᲂею̀, и҆ ᲅᲂй нѣсᲅь съ мнᲂю. Дрзи мᲂѝ и҆ і́скрьнїи мᲂѝ, прѧ́мᲂ мнᲇ приближишасѧ, и҆ сᲄа́ша. и҆ бли́ж꙽нїи мᲂѝ ѿдале́че мене сᲅа́ша, и҆ нꙋж꙽дахꙋсѧ и҆щꙋщеѝ дш҃ꙋ мᲂю̀. И҆ и́щꙋщеѝ ѕлаѧ мнѣ̑ гл҃ахꙋ сеᲅнаѧ, и҆ льсᲅи́внаѧ весь дн҃ь пᲂᲂу҆ча́хꙋсѧ. а҆́ꙁᲆ же ꙗ҆́кᲂ глꙋхъ не слышаⷯ, и҆ ꙗ҆́кᲂ нѣмъ не ѿверꙁаѧ ᲂу҆сᲅъ свᲂиⷯ. и҆ быхъ ꙗ҆́кᲂ чл҃къ неслы́ша, и҆ не и҆мы̀ въ ᲂу҆сᲅѣх꙽ свᲂи҆хъ ѻ҆бличе́нїа. ꙗ҆́кᲂ на ᲅѧ г҃и ᲂу҆пᲂваⷯ, ᲅы ᲂу҆слы́шиши г҃и, б҃е мᲂй. ꙗ҆́кᲂ рѣхъ, да некᲂгда̀ пᲂра́дꙋюⷮмисѧ вра́ѕи мᲂи́. и҆ внегда̀ пᲂдвижа́ᲅисѧ нᲂга́мъ мᲂиⷨ, на́ мѧ велерѣчеваша. Ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ на ра́ны гᲂᲅᲂвъ, и҆ бᲂлѣꙁнь мᲂа предᲂ мнᲂю е҆сᲅь вынꙋ. Ꙗ҆́кᲂ безакᲂ́нїе мᲂе а҆ꙁᲆ въꙁвѣщꙋ, и҆ пᲂпексѧ ѻ҆ грѣсᲇ мᲂеⷨ. Враꙁи же мᲂѝ живꙋᲅᲆ, и҆ ᲂу҆крѣпи́шасѧ па́че мене, и҆ ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ ненави́дѧщеѝ мѧ̑ без[ъ] пра́вды. Вᲆꙁдаю́щеѝ ми̑ зла̑ вᲆꙁбл҃гаа, ѻ҆бᲂлга́хꙋ мѧ, зане гᲂнѧⷯ блⷭ҇гᲄы́ню. Не ѻ҆сᲅави мене г҃и б҃е мᲂй, не ѿсᲅꙋпѝ ѿ мене. вᲆньмѝ в꙽ пᲂ́мᲂщь мᲂю, г҃и сп҃се́нїа мᲂе҆гᲂ.
В[ъ] кᲂне́цъ, ѻ҆ и҆диѳмѣ пѣснь двⷣва, л҃и.
Бѣхъ, съхраню̀ пꙋᲅѝ мᲂѧ̀, е҆же не съгрѣшаᲅи ꙗ҆́ꙁы́кᲂм꙽ мᲂи҆мъ. пᲂлᲂжихъ ᲂу҆сᲅᲂⷨ мᲂи҆мᲆ храни́лᲂ, внегда въсᲅаᲄи грᲇшнᲂмꙋ предᲂмнᲂю. ѻ҆немѣхъ, и҆ смири́хсѧ, и҆ ᲂу҆мᲂлчаⷯ ѿ бл҃гъ, и҆ бᲂлѣꙁнь мᲂа̀ ѻ҆бнᲂвисѧ, съграсѧ срⷣце мᲂе въ мнѣ, и҆ в[ъ] пᲂᲂу҆ченїи мᲂе́мъ разгᲂри́ᲅсѧ ѻ҆гнь. гл҃ахᲆ ꙗ҆ꙁы́кᲂмᲆ мᲂиⷨ, скажи ми̑ г҃и кᲂнчи́нꙋ мᲂю, и҆ числᲂ̀ дн҃їи мᲂи҆хᲆ кᲂе е҆сᲅь, да разꙋмѣю, чᲅᲂ̀ лишаюсѧ а҆ꙁъ. се пѧ́дїю и҆ꙁмѣрены пᲂлᲂжи́лъ е҆си дн҃и мᲂѧ, и҆ съсᲅавъ мᲂй ꙗ҆́кᲂ ни вᲆ чᲅᲂ же преⷣ ᲅᲂбᲂю. ѻ҆ба́че всѧческаа сеᲅа, всѧкъ чл҃къ живыи. и҆́де ᲂу҆бᲂ ѻ҆́браꙁᲂⷨ хᲂдиᲅъ чл҃къ, ѻ҆ба́че въсе мѧᲅе́ᲅ꙽сѧ. съкрывае҆ᲅᲆ, и҆ не вѣсᲅь кᲂмꙋ събираеᲅъ ѧ҆̀. и҆ нн҃ѣ кᲅᲂ̑ ᲅерпѣнїе мᲂе, не г҃ь ли̑; и҆ съсᲅаⷡ҇ мᲂй ѿ ᲅебе е҆сᲅь. ѿ всѣхъ беꙁакᲂ́нїи мᲂиⷯ и҆ꙁба́ви мѧ, пᲂнᲂшенїе беꙁмнᲂмꙋ далъ мѧ е҆си. ѻ҆немѣхъ, и҆ не ѿверзᲂ́хъ ᲂу҆́сᲅъ свᲂи҆хъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы съᲄвᲂри. ѿсᲅа́ви ѿ мене ра́ны ᲅвᲂѧ. ѿ крѣпᲂсᲅи бᲂ рꙋки ᲅвᲂеа̀ а҆ꙁъ и҆ꙁчеꙁᲂⷯ. въ ѻ҆бличенїи ѻ҆ безакᲂ́нїи пᲂкаꙁалъ е҆си чл҃ка. и҆ и҆сᲅаѧ҆лъ е҆си ꙗ҆́кᲂ паᲂу҆чи́нꙋ дш҃ꙋ е҆гᲂ, ѻ҆ба́че всꙋе всѧкъ чл҃къ. ᲂу҆слы́ши мл҃ᲅвꙋ мᲂю г҃и, и҆ мᲂле́нїе мᲂе. внꙋшѝ слезъ мᲂиⷯ, не премᲂлчи, ꙗ҆́кᲂ пресе́лни а҆зъ ѿ ᲅебе, и҆ пришлеⷰ҇, ꙗ҆́кᲂ же вси ѿц҃и мᲂѝ. ѻ҆слаби ми, да пᲂчїю преже даже не ѿи҆дꙋ и҆ кᲄᲂмꙋ̀ не бдꙋ.
В[ъ] кᲂⷰ҇. ѱлᲂⷨ двⷣв꙽ л҃ѳ.
Терпѧ̀ пᲂᲅерпᲇхъ г҃а, и҆ внѧⷮ ми, и҆ ᲂу҆слы́ши м҃лᲄвꙋ мᲂю. и҆ вᲆꙁведе мѧ ѿ рᲂва сᲅрⷭ҇ᲅе́й, и҆ ѿ ᲅимѣнїа глꙋбины̀. и҆ пᲂсᲅа́ви на ка́мени нᲂ́ѕѣ мᲂѝ, и҆́спра́ви сᲅᲂпы̀ мᲂѧ. и҆ влᲂжи въ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂѧ пснь нᲂ́вꙋ, пѣнїе б҃а на́шегᲂ. ᲂу҆зрѧᲅ꙽ мнᲂ́ѕи, и҆ ᲂу҆́бᲂѧ́ᲅсѧ, и҆ ᲂу҆пᲂва́юᲅъ на́ г҃а. блаже́нᲆ мꙋж꙽, е҆мꙋ же е҆сᲅь и҆мѧ гн҃и ᲂу҆пᲂва́нїе е҆гᲂ, и҆ не приꙁрѣ в꙽ сеᲅнаа, и҆ неи҆сᲅᲂвленїа лᲂ́жнаѧ. мнᲂ́га съᲄвᲂрил꙽ е҆си ᲅы̑ г҃и бж҃е мᲂй чюдеса̀ ᲅвᲂа, и҆ пᲂмышле́нїеⷨ ᲄвᲂи҆мъ нсᲅь кᲅᲂ̑ ᲂу҆пᲂдᲂ́биⷮᲅисѧ. Въꙁвѣсᲅиⷯ и҆ гл҃ахᲆ, ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ паче числа. же́рᲅвꙋ и҆ принᲂшенїе не въсхᲂᲅᲇ, ᲅлᲂ же сᲆвершиⷧ҇ ми е҆си. всесъжже́нїа и҆ ѻ҆ грѣсѣхъ не вꙁыскаⷧ҇ е҆си. ᲅᲂгда рѣх꙽, се̑ прїидꙋ. въ глави́ꙁнѣ книжнѣ пи́шеᲅъ ѻ҆ мнѣ, съᲅвᲂри́ᲅи вᲂ́лю ᲄвᲂю б҃е мᲂй въсхᲂᲅѣⷯ, и҆ закᲂ́нъ ᲅвᲂй пᲂсредѣ чрева мᲂе҆гᲂ. бл҃гᲂвѣсᲅиⷯ пра́вдꙋ в꙽ цр҃кви мнᲂ́ѕѣ, се̑ ᲂу҆сᲅнѣ мᲂѝ не вᲆꙁбраню. г҃и ᲅы̑ разꙋмѣ. пра́вдꙋ ᲅвᲂю не скрыⷯ въ срⷣци мᲂе́мъ, и҆сᲅинꙋ ᲅвᲂю и҆ сп҃се́нїе ᲅвᲂе рѣхъ. не съкрыⷯ млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю, и҆ и́сᲅинꙋ ᲅвᲂю ѿ сᲂ́нма мнᲂ́га. ᲅы же г҃и не ᲂу҆да́ли щедрᲂ́ᲅъ ᲅвᲂи҆хᲆ ѿ мене, млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ и҆ и҆сᲅина ᲅвᲂа вы́нꙋ ꙁасᲅꙋпи́сᲅа мѧ. Ꙗ҆́кᲂ ѻ҆держа́ша мѧ ꙁла, и҆м[ъ] же нѣсᲅь числа̀. пᲂсᲅигᲂ́ша мѧ беꙁакᲂ́нїѧ мᲂѧ, и҆ не въꙁмᲂгᲂ́хъ ꙁрѣᲅи. ᲂу҆мнᲂ́жишасѧ паче власᲆ главы мᲂеѧ̀, и҆ срⷣце мᲂе ѻ҆сᲅа́ви мѧ. бл҃гᲂвᲂли г҃и и҆ꙁбавиᲄи мѧ, г҃и пᲂмᲂщѝ ми̑ пᲂᲅщисѧ. да пᲂсᲄыдѧᲅсѧ и҆ пᲂсрамѧᲅсѧ вкпѣ и҆щꙋщеѝ дш҃ꙋ мᲂю, и҆ꙁѧᲅѝ ю҆̀. да въꙁвраᲄѧᲅсѧ въспѧᲅь и҆ пᲂсᲅыдѧᲄсѧ хᲂᲅѧ́щеѝ ми̑ ꙁлаа. да прїимꙋᲅᲆ а҆́бїе сᲅꙋдъ свᲂй, гл҃ющеѝ ми̑, бл҃гᲂ же бл҃гᲂ же. да въꙁрадꙋюᲅсѧ и҆ въꙁвеселѧᲅсѧ ѻ҆ ᲅебᲇ, вси и҆щꙋщеѝ ᲅебѐ г҃и. и҆ рекꙋᲅъ, вы́нꙋ да въꙁвели́чиᲅсѧ г҃ь, любѧщеѝ сп҃се́нїе ᲅвᲂе. А҆ꙁ꙽ же ᲂу҆бᲂгъ е҆смь и҆ ни́щъ, г҃ь пᲂпече́нїе мᲂе. Пᲂмᲂщникъ мᲂй и҆ ꙁащиᲅиᲄель мᲂи е҆си ᲄы, б҃е мᲂй, не ꙁакᲂснѝ. Слава.
В[ъ] кᲂне́цъ. ѱлᲂⷨ двⷣвъ, м҃.
Блаже́нъ раꙁꙋмѣва́ай на ни́ща и҆ ᲂу҆бᲂ́га, в꙽ дн҃ь люᲅъ и҆збавиᲅᲆ и҆̀ г҃ь. г҃ь съхраниⷮ и҆̀, и҆ живиᲅᲆ и҆̀, и҆ ᲂу҆блажиⷮ и҆̀ на ꙁемлѝ, и҆ не преда́сᲅъ е҆гᲂ в[ъ] рꙋкы врагᲂмъ е҆гᲂ. г҃ь пᲂмᲂ́жеⷮ е҆мꙋ на ѻ҆дрѣ бᲂлѣꙁни е҆гᲂ, все лᲂ́же е҆гᲂ ѻ҆браᲅилъ е҆си в[ъ] бᲂлѣꙁни е҆гᲂ. а҆зъ рѣхᲆ, г҃и пᲂми́лꙋй мѧ, и҆сцᲇлѝ дш҃ꙋ мᲂю, ꙗ҆́кᲂ съгрѣшиⷯ ᲅи. враѕи мᲂѝ рѣша мнᲇ ꙁла́а. кᲂгда̀ ᲂу҆мреᲅъ и҆ пᲂги́бнеᲅъ и҆мѧ е҆гᲂ; и҆ вхᲂждаше ви́дѣᲅи, все гл҃аше срⷣце е҆гᲂ. събра̀ беꙁакᲂ́нїе е҆мꙋ, и҆схᲂждааше вᲂнъ, и҆ гл҃аше в꙽кпѣ. На́ мѧ шепᲅа́хꙋ вси̑ вра́ѕи мᲂѝ, на́ мѧ пᲂмышлѧ́хꙋ ꙁла́ѧ мнѣ̑. слᲂ́вᲂ ꙁакᲂ́нᲂпресᲅꙋпнᲂ въꙁлᲂжиша на́ мѧ, е҆да̀ спѧѝ не прилᲂжиᲅᲆ въскрⷭ҇нꙋᲅи; и҆бᲂ чл҃къ ми́ра мᲂегᲂ нань же ᲂу҆пᲂвах꙽, ꙗ҆́дыи хлѣбы мᲂа, въꙁвеличи на́ мѧ пѧ́ᲅꙋ. ᲅы же г҃и пᲂми́лꙋй мѧ̑ и҆ въꙁдви́гни мѧ, и҆ въꙁдамъ и҆м꙽. ѻ҆ семъ пᲂзнаⷯ ꙗ҆́кᲂ вᲆсхᲂᲅѣ мѧ, ꙗ҆́кᲂ не въꙁрадеᲅсѧ враⷢ҇ мᲂй ѻ҆ мнѣ̑. Мене же ꙁа неꙁлᲂ́бїе приѧ́ᲅъ, и҆ ᲂу҆ᲅверди́л꙽ мѧ е҆си преⷣ сᲂбᲂ́ю в꙽ вѣкъ. Блгⷭ҇ве́нъ г҃ь бг҃ъ і҆ил҃евъ, ѿ вѣка и҆ дᲂ́ вѣка. бдеᲅъ бдеᲅ꙽.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇, ра́ꙁꙋм꙽ сн҃в꙽ кᲂре́ѻ҆в꙽, м҃а.
И҆мꙿ же ѻ҆́браꙁᲂмъ жела́еᲅъ е҆ле́нь на и҆сᲅᲂчникы вᲂдны́а, сі́це жела́еᲅъ дш҃а мᲂѧ к[ъ] ᲅебѣ бж҃е. възжада дш҃а мᲂѧ кꙿ б҃ꙋ, крᲇпкᲂмꙋ, живᲂ́мꙋ. кᲂгда прїидꙋ, и҆ ꙗ҆влюсѧ лицꙋ бж҃їю; бы́ша сле́зы мᲂѧ мнѣ хлѣбъ дн҃ь и҆ нᲂ, внегда гл҃аᲅи ми̑ на всѧ́къ дн҃ь, гдᲇ е҆сᲅь б҃ъ ᲅвᲂй; Сїа пᲂмѧнꙋхъ, и҆ и҆ꙁлїахъ на́ мѧ дш҃ꙋ мᲂю, ꙗ҆́кᲂ прᲂидꙋ̀ вмѣсᲅᲂ крᲂ́ва ди́вна, да́же дᲂ дᲂ́мꙋ бж҃їа, въ гласѣ ра́дᲂванїа, и҆ и҆спᲂвѣданїа шꙋма праꙁⷣнꙋющагᲂ. в꙽скю прискᲂ́рбна е҆си дш҃е мᲂѧ, и҆ в꙽скꙋю съмꙋща́еши мѧ; ᲂу҆пᲂва́й на́ б҃а, ꙗ҆́кᲂ и҆спᲂвѣмсѧ е҆мꙋ, сп҃се́нїе лицꙋ мᲂе҆мꙋ и҆ б҃ъ мᲂи. къ мнѣ дш҃а мᲂѧ смꙋᲅисѧ, сегᲂ ради пᲂмѧнꙋхъ ᲅѧ̑ ѿ ꙁемлѧ и҆ѻ҆рда́нскы і҆ е҆рмᲂнїимскы, ѿ гᲂры ма́лы. безⷣна бе́ꙁднꙋ приꙁываеⷮ, въ гласѣ хлѧ́бїи ᲅвᲂи҆х꙽. всѧ̑ высᲂᲅы̀ ᲅвᲂѧ̀ и҆ вᲂлны̀ ᲅвᲂа пᲂ мнᲇ преидᲂ́ша. в[ъ] дн҃ь запᲂвѣсᲅь г҃ь млⷭ҇ᲅь свᲂю, и҆ нᲂ́щїю пѣснь е҆гᲂ ѿ мене. мл҃ᲅва б҃ꙋ живᲂᲅа̀ мᲂе҆гᲂ, рекꙋ̀ б҃ꙋ, ꙁасᲅпникъ мᲂй е҆си. Пᲂчᲅᲂ̀ мѧ ꙁабы̀, и҆ в꙽скю сѣᲅꙋа хᲂждꙋ внегда сᲅꙋжа́еᲅъ ми врагъ; Внегда съкрꙋшахꙋсѧ кᲂсᲄи мᲂѧ, пᲂнᲂшахꙋ ми враѕи мᲂѝ. в꙽негда гл҃аᲅи и҆мъ мнѣ̑ на всѧ дн҃ь, гдѣ̑ е҆сᲅь б҃ъ ᲅвᲂй; Вскꙋю прискᲂрбна е҆си дш҃е мᲂѧ̀, и҆ в꙽скꙋю смꙋща́еши мѧ̀; ᲂу҆пᲂвай на́ б҃а, ꙗ҆́кᲂ и҆спᲂвᲇмсѧ̀ е҆мꙋ. сп҃се́нїе лицꙋ мᲂемꙋ, и҆ б҃ъ мᲂй.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, м҃в, не ѻ҆пі́санъ ѿ е҆вре́й.
Сꙋдѝ ми бж҃е, и҆ раꙁсꙋдѝ прю мᲂю, ѿ ꙗ҆ꙁы́ка непрепᲂдᲂ́б꙽на, ѿ чл҃ка неправеⷣна и҆ льсᲄи́ва и҆ꙁба́ви мѧ̑. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си бж҃е держа́ва мᲂѧ̀, в꙽скю ѿри́нꙋ мѧ, и҆ в꙽скꙋю сѣᲅꙋѧ хᲂжⷣꙋ внегда сᲅꙋжа́еᲅъ врагᲆ; пᲂсли свѣⷮ ᲅвᲂй, и҆ і́сᲅинꙋ ᲅвᲂю. ᲅа̀ мѧ̑ насᲄа́висᲅа, и҆ в꙽ведᲂ́сᲅа мѧ̑ в꙽ гᲂрꙋ сᲅ҃ꙋ́ю ᲅвᲂю, и҆ в꙽ жилища ᲅвᲂѧ. И҆ в꙽ни́дꙋ к꙽ жерᲅвеникꙋ бж҃їю, к꙽ бг҃ꙋ веселѧщемꙋ ю́нᲂсᲅь мᲂю. и҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ в꙽ гслеⷯ б҃е, б҃е мᲂй. Вскю прі́скᲂ́рбна е҆си дш҃е мᲂѧ̀, и҆ в꙽скꙋю смꙋща́еши мѧ̑; ᲂу҆пᲂвай на́ б҃а, ꙗ҆́кᲂ и҆спᲂвѣмсѧ е҆мꙋ. сп҃се́нїе лица̀ мᲂе҆гᲂ̀, и҆ бг҃ъ мᲂй. Сла́ва. 
В[ъ] кᲂнеⷰ҇, сн҃въ кᲂре́ѻⷡ҇, разꙋмъ, м҃г.
Бе҃ ᲂу҆ши́ма на́шима ᲂу҆слы́шахᲂⷨ, и҆ ѿц҃ы на́ши възвѣсᲄі́ша нам꙽. длᲂ, е҆же сᲆдла въ дн҃ехᲆ иⷯ, вᲆ дн҃ех꙽ пе́рвыⷯ. Рꙋка̀ ᲅвᲂѧ̀ ꙗ҆ꙁы́кы пᲂᲄребѝ и҆ насади ѧ҆̀. ѻ҆злᲂ́би лю́ди, и҆ і҆ꙁгна ѧ҆̀. не ѻ҆рꙋжїем꙽ бᲂ свᲂи҆м꙽ наслѣдиша ꙁе́млю, и҆ мы́шца и҆х꙽ не сп҃сѐ иⷯ. нᲂ̑ десни́ца ᲅвᲂѧ̀ и҆ мы́шца ᲅвᲂѧ̀, и҆ прᲂсвᲇщенїе лица ᲅвᲂе҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ бл҃гᲂвᲂлил꙽ е҆си в[ъ] нихъ. Ты е҆си саⷨ цр҃ю мᲂ́й и҆ б҃е мᲂй, ꙁапᲂвѣдааѝ сп҃се́нїа і҆а́кᲂвлѧ. ѻ҆ ᲅебѣ врагы̀ на́ша и҆ꙁбᲂдемъ рᲂгы̀, и҆ ѻ҆ и́мени ᲅвᲂе҆м꙽ ᲂу҆ничижи́м꙽ вᲆсᲅа́ющаа на ны. не на лꙋкъ бᲂ̑ мᲂй ᲂу҆пᲂва́ю, и҆ ѻ҆рꙋжїе мᲂе не сп҃се́ᲅ꙽ мене. спⷭ҇лъ бᲂ е҆си насᲆ ѿсᲅꙋжа́ющыⷯ нам꙽, и҆ ненавидѧщиⷯ насᲆ пᲂсрамилъ е҆си. ѻ҆́ бѕ҃ѣ пᲂхва́лимсѧ весь дн҃ь, и҆ ѻ҆ и́мени ᲅвᲂеⷨ и҆спᲂвѣмысѧ въ вѣкы. Нн҃ѣ же ѿри́нꙋ, и҆ пᲂсрамилъ е҆си наⷭ҇, и҆ не и҆ꙁы́деши б҃е в[ъ] си́лахъ на́шиⷯ. Възвраᲅил꙽ е҆си наⷭ҇ в꙽спѧᲅь при враѕᲇх꙽ нашиⷯ, и҆ ненави́дѧщеи насᲆ расхыща́хꙋ себᲇ. дал꙽ е҆си насъ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вцѧ снѣди, и҆ въ ꙗ҆ꙁы́цехᲆ раꙁ꙽сѣѧлᲆ ны е҆си. ѿдасᲄъ люди свᲂѧ бесцѣны̀, и҆ не бѣ мнᲂ́жесᲅвᲂ в꙽ вᲂсклица́ниⷯ на́шиⷯ. Пᲂлᲂжилᲆ е҆си наⷭ҇ пᲂнᲂшенїе съсдᲂмъ на́шим꙽, пᲂдража́нїе и҆ пᲂрꙋга́нїе сꙋщыⷨ ѻ҆крⷭ҇ᲅъ насъ. пᲂлᲂжилᲆ е҆си наⷭ҇ в꙽ при́ᲅчꙋ въ ꙗ҆́ꙁы́цеⷯ, пᲂкива́нїю главᲇ в[ъ] лю́деⷯ. Ве́сь дн҃ь сраⷨ мᲂй предᲂ́мнᲂю е҆сᲅь, и҆ сᲅꙋдъ лица̀ мᲂе҆гᲂ пᲂкры̀ мѧ. ѿ гласа пᲂнᲂша́ющиⷯ и҆ ѻ҆клевеᲅа́ющыⷯ, ѿ лица̀ вражїѧ и҆ і҆ꙁгᲂнѧ́щагᲂ. Сїа всѧ̑ прїидᲂ́ша на ны, и҆ не ꙁабы́хᲂм꙽ ᲅебѐ, и҆ не непра́вдихᲂⷨ в꙽ ꙁавѣᲅѣ ᲅвᲂе́мᲆ. и҆ не ѿсᲅꙋпѝ въспѧᲅь срⷣце на́ше, и҆ ᲂу҆клᲂнил꙽ е҆си сᲅеѕѧ на́ша ѿ пꙋᲅѝ ᲅвᲂе҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ смириⷧ҇ е҆си наⷭ҇ на мсᲅѣ ѻ҆ꙁлᲂбле́нїѧ, и҆ прикры̀ ны̑ сѣнь смерᲅнаѧ. А҆́ще ꙁабы́хᲂм꙽ и́мѧ б҃а на́шегᲂ, и҆ а́ще въꙁдѣхᲂⷨ рки на́ша к꙽ бг҃ꙋ чюжемꙋ, не бг҃ъ ли взы́щеᲅъ сихъ; ᲅᲂй бᲂ̑ сᲂвᲇсᲅь ᲅаи́ннаѧ срⷣца. Ꙗ҆́кᲂ ᲅебе ради ᲂу҆мерщ꙽вѧ́еми е҆смы весь дн҃ь, в꙽мᲇнихᲂмсѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вцѧ̀ ꙁакᲂленїа. в꙽сᲅа́ни, вᲆскю спи́ши г҃и; въскрⷭ҇ни, и҆ не ѿри́ни дᲂ кᲂнца. в꙽скꙋю лице ᲅвᲂе ѿвраща́еши, ꙁабыва́еши ни́щеᲅꙋ на́шꙋ и҆ печаль на́шꙋ; ꙗ҆́кᲂ смирисѧ в꙽ перьсᲅь дш҃а на́ша, прилпе ꙁемли ᲂу҆ᲅрᲂ́ба на́ша. Вᲆскрⷭ҇ни г҃и, пᲂмᲂѕѝ наⷨ, и҆ і҆ꙁба́ви насъ и҆мени ради ᲅвᲂе҆гᲂ. 
В[ъ] кᲂнеⷰ҇, ѻ҆ и҆ꙁмᲇншиⷯсѧ сн҃в꙽ кᲂре́ѻⷡ҇ в꙽ ра́зꙋⷨ, пѣснь ѻ҆ вᲆꙁлюбленнеⷨ м҃д. 
Ѿры́гнꙋ срⷣце мᲂе слᲂ́вᲂ бл҃гᲂ, гл҃ю а҆́ꙁъ дᲇла мᲂѧ цр҃е́ви. Ꙗ҆́ꙁы мᲂй, ᲅрᲂсᲄь кни́жника скᲂрᲂпі́сца. красе́нъ дᲂбрᲂ́ᲅᲂю паче сн҃въ члчⷭ҇кыⷯ, и҆ꙁлїа́сѧ блгⷣᲅь въ ᲂу҆сᲅнаⷯ ᲅвᲂи҆х꙽, сегᲂ ради блⷭ҇ви ᲄѧ б҃ъ в꙽ вѣкъ. Препᲂѧ́ши ѻ҆рꙋжїе свᲂе пᲂ́ бедрᲇ ᲅвᲂей си́лне. Красᲂᲄᲂ́ю ᲅвᲂею̀ и҆ дᲂбрᲂ́ᲅᲂю ᲅвᲂею̀, и҆ налѧци, и҆ ᲂу҆спѣва́й, и҆ црⷭ҇ᲅвꙋй. и҆́сᲅины раⷣ и҆ крᲂ́ᲅᲂсᲄи и҆ пра́вды, и҆ насᲅа́виⷮ ᲅѧ ди́внᲂ десни́ца ᲅвᲂѧ̀. сᲅрѣлы ᲅвᲂѧ и҆з꙽ѻ҆щре́ны си́лне, людїе пᲂⷣ ᲅᲂбᲂю падꙋᲅ꙽, в꙽ срⷣци врагъ цр҃е́въ. прⷭ҇ᲅлъ ᲅвᲂй б҃е в꙽ вѣкъ вѣка, же́ꙁлъ пра́вᲂсᲅи, же́ꙁлᲆ црⷭ҇ᲅвїа ᲅвᲂегᲂ. вᲆꙁлюбилъ е҆си правдꙋ, и҆ въꙁненави́дѣ безакᲂнїе. Сегᲂ ради пᲂма́ꙁа ᲅѧ̑ бж҃е б҃ъ ᲅвᲂй, е҆ле́ѻ҆мъ ра́дᲂсᲄи паче прича́сᲅникᲆ ᲅвᲂиⷯ. Змѷрна и҆ сᲅакᲅи и҆ касі́а, ѿ ри́ꙁъ ᲅвᲂиⷯ, ѿ ᲅѧжесᲅи слᲂнᲂвых꙽, и҆ꙁ[ъ] ниⷯ же въꙁвесели́ша ᲅѧ̑ дще́рѧ цр҃е́й въ чⷭ҇ᲅѝ ᲅвᲂей. Преⷣсᲅа цр҃ца ѻ҆десню ᲅебе, в[ъ] ри́ꙁаⷯ пᲂꙁлаще́ннахъ ѻ҆дѣа́на, преᲂу҆краше́на. Слы́ши дщѝ, и҆ ви́ждь, и҆ приклᲂнѝ ᲂу҆хᲂ ᲅвᲂѐ, и҆ ꙁабди лю́ди ᲅвᲂѧ, и҆ дᲂмъ ѿц҃а ᲅвᲂегᲂ. И҆ вᲂжделѣеⷮ цр҃ь дᲂбрᲂ́ᲅѣ ᲄвᲂей, ꙗ҆́кᲂ ᲄᲂй е҆сᲅь г҃ь ᲅвᲂй, и҆ пᲂклᲂни́шисѧ е҆мꙋ. и҆ дщѝ ᲅи́рᲂва съ да́ры, лицꙋ ᲅвᲂе҆мꙋ пᲂмᲂ́лѧᲅсѧ бᲂга́ᲅїи людьсᲅїи. Всѧ̀ сла́ва дщере цр҃е́вы в꙽нᲅрь, рѧсны̀ ꙁлаᲅы́ми ѻ҆дѣа́на преᲂу҆краше́на. приведꙋᲅсѧ цр҃ю дв҃ы в꙽ слѣдъ еѧ̀, бли́ж꙽нѧа̀ еѧ̀ приведᲅсѧ ᲅебᲇ, приведᲅсѧ въ весе́лїе и҆ радᲂсᲄь. в꙽ведꙋᲅсѧ в꙽ цр҃кᲂвь цр҃е́вꙋ. Вмсᲅᲂ ѿц҃ъ ᲅвᲂиⷯ быша сн҃ᲂве ᲅвᲂѝ, ᲂу҆сᲅа́виши иⷯ кн҃ѕѧ пᲂ все́й ꙁемлѝ. Пᲂмѧнꙋ̀ и҆́мѧ ᲅвᲂѐ вᲂ всѧ́кᲂⷨ рᲂ́дѣ и҆ рᲂ́дѣ. Сегᲂ ради людїе и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ ᲅебᲇ в꙽ вѣк꙽, и҆ вᲆ вѣк꙽ вѣка.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇, сн҃въ кᲂре́ѻ҆въ, ѻ҆ ᲅаи́нныⷯ, ѱалᲂ́мъ, м҃е.
Бг҃ъ намъ прибᲇжище и҆ си́ла, пᲂмᲂ́щникъ в꙽ скᲂрбехъ ѻ҆брᲇᲅших꙽ ны ѕѣлᲂ. Сегᲂ ради не ᲂу҆бᲂи́мсѧ в꙽негда смꙋщае҆ᲅсѧ ꙁемлѧ, и҆ прелагаюⷮсѧ гᲂры в[ъ] срⷣцѧ мᲂрскаѧ. Въꙁ꙽шꙋмѣша и҆ смꙋᲅи́шасѧ вᲂ́ды и҆х꙽, смꙋᲅи́шасѧ гᲂ́ры крѣпᲂсᲅїю е҆гᲂ. Рѣчнаѧ ᲂу҆сᲅрᲂмле́нїа веселѧᲅъ граⷣ бж҃їи, ѻ҆сᲅ҃илъ е҆сᲅь селᲂ̀ свᲂе вы́шнїи. Бг҃ъ пᲂсред е҆гᲂ, и҆ не пᲂдви́жиᲅсѧ, пᲂмᲂ́жеᲅъ е҆мꙋ бг҃ъ ᲂу҆́ᲅрᲂ ꙁа ᲂу҆́ᲅра. Смꙋᲅишасѧ ꙗ҆зы́цы, ᲂу҆клᲂни́шасѧ црⷭ҇ᲅвїа, дасᲅъ глаⷭ҇ свᲂй вы́шнїи, пᲂᲅрѧсе́сѧ ꙁемлѧ. г҃ь силъ с[ъ] на́ми, ꙁасᲅпни нашь бг҃ъ і҆а́кᲂвль. Прїидѣᲅе, и҆ ви́дѣᲅе дла бж҃їѧ, ꙗ҆́же пᲂлᲂжи чюдеса̀ на ꙁемлѝ, ѿе҆млѧ бра́ни дᲂ кᲂнца ꙁемли. Лкъ съкрꙋшиⷮ, и҆ слᲂ́миᲅъ ѻ҆рꙋжїе, и҆ щиᲅы̀ съж꙽жеⷮ ѻ҆гнемъ. ᲂу҆пра́зⷣниᲅесѧ, и҆ раꙁꙋмѣиᲅе, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ е҆смь бг҃ъ. въꙁнессѧ въ ꙗ҆́ꙁы́цеⷯ, въꙁнессѧ на ꙁеⷨлѝ. г҃ь си́лъ с[ъ] на́ми, ꙁасᲅпникъ на́шъ бг҃ъ і҆а́кᲂвль. Сла́ва.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ сн҃въ кᲂре́ѻⷡ҇. ѱалᲂⷨ, м҃ѕ. каⷴ҇ з҃. Вси ꙗ҆ꙁы́цы вᲆсплеща́ᲅе рꙋка́ми, въскли́кнѣᲅе бг҃ꙋ гла́сᲂмъ ра́дᲂсᲅи. ꙗ҆́кᲂ г҃ь вы́ш꙽нїи, сᲅра́шенъ, цр҃ь ве́леи пᲂ все́й ꙁеⷨлѝ, пᲂкᲂри люⷣ наⷨ, и҆ ꙗ҆ꙁы́кы пᲂⷣ нᲂгы на́шѧ. и҆збра нам꙽ дᲂсᲅᲂа́нїе свᲂе, дᲂбрᲂ́ᲅꙋ і҆а́кᲂвлю ю҆̀ же въꙁлюбѝ. в꙽зы́де б҃ъ в꙽ въскликнᲂве́нїи, г҃ь въ гла́сѣ ᲅрбнᲇ. пᲂ́йᲅе б҃ꙋ на́шемꙋ, пᲂ́иᲄе. пᲂ́иᲅе цр҃е́ви на́шемꙋ, пᲂ́иᲅе. ꙗ҆́кᲂ цр҃ь всей зеⷨли б҃ъ, пᲂиᲄе раꙁмнᲂ. Въцр҃и́сѧ б҃ъ наⷣ ꙗ҆́ꙁы́кы, б҃ъ сѣди́ᲅъ на пресᲅᲂ́лѣ сᲅ҃ѣм꙽ свᲂе҆мъ. Кн҃ѕи люⷣсᲅїи събра́шасѧ съ бм҃ъ а҆враа́млем꙽, ꙗ҆́кᲂ бж҃їи держа́внїи земли ѕѣлᲂ̀ въꙁнесᲂ́шасѧ.
Пѣснь ѱалма, сн҃въ кᲂре́ѻвъ, вᲅᲂрагᲂ сꙋбᲂ́ᲅы, м҃з.
Ве́леи г҃ь, и҆ хваленъ ѕѣлᲂ, в꙽ градѣ бг҃а нашегᲂ, в꙽ гᲂрѣ сᲅ҃ѣй е҆гᲂ, бл҃гᲂкᲂре́ннᲂмᲆ ра́дᲂванїем꙽ всеѧ̀ ꙁемлѧ̀, гᲂ́ры сїѻ́нскїа ре́бра сверᲂва, граⷣ цр҃ѧ вели́кагᲂ. бг҃ъ в[ъ] ᲅѧжесᲅеⷯ е҆гᲂ зна́ем꙽ е҆сᲅь, е҆гда ꙁасᲅꙋпа́еᲅᲆ и҆̀. ꙗ҆́кᲂ се̑ цр҃їе ꙁем꙽сᲅїи събра́шасѧ, снидᲂшасѧ в꙽кпѣ. ᲅїи видѣвше ᲅа́кᲂ диви́шасѧ, смꙋᲅи́шасѧ пᲂⷣвиза́шасѧ, ᲅре́пеᲅъ прїа́ᲅъ ѧ҆̀. ᲅ бᲂлѣꙁни ꙗ҆́кᲂ раждающᲂй, дх҃ᲂмъ бꙋрнᲂⷨ съкрꙋши́ши кᲂраблѧ̀ ѳарсїискїа. ꙗ҆́кᲂ же слы́шахᲂм꙽, ᲅакᲂ и҆ видѣхᲂⷨ. въ градѣ г҃а си́лъ, въ градѣ бг҃а на́шегᲂ. б҃ъ ѻ҆снᲂва̀ и҆̀ в꙽ вѣкъ. Прїа́хᲂмъ б҃е млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю, пᲂсред людїи ᲄвᲂиⷯ. пᲂ́ и҆мени ᲅвᲂе҆мꙋ бж҃е, ᲅа́кᲂ и҆ хвала̀ ᲅвᲂѧ̀ на кᲂнцыⷯ ꙁемлѧ̀, пра́вды и҆спᲂлнь десни́ца ᲅвᲂѧ. да въꙁвесели́ᲅ꙽сѧ гᲂра сїѻ́нскаѧ, и҆ въꙁрадꙋюᲅсѧ дще́рѧ і҆ю҆де́йскыѧ, сꙋдебъ ради ᲅвᲂи҆хъ г҃и. ѻ҆быдѣᲅе сїѻ́нъ, и҆ прїимᲇᲅе и҆̀, въꙁвѣсᲅи́ᲅе в꙽ сᲅᲂлпѣⷯ е҆гᲂ. пᲂлᲂжи́ᲅе срⷣца ва́ша в꙽ си́лꙋ е҆гᲂ, и҆ раꙁдѣли́ᲅе дᲂмъ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ да пᲂвсᲅе в[ъ] рᲂ́дѣ и҆нᲂмᲆ. ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂ́и е҆сᲅь б҃ъ нашᲆ в[ъ] вѣкᲆ, и҆ въ вᲇкъ вѣка, ᲅᲂ́и ᲂу҆пасе́ᲅъ насъ въ вкы.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇, сн҃въ кᲂре́ѻвъ, ѱалᲂⷨ, м҃и.
Ѹслы́шиᲅе сїѧ вси̑ ꙗ҆зы́цы, вънꙋши́ᲅе вси̑ живꙋщеѝ пᲂ вселе́ннѣй. земнїи же, и҆ сн҃ве члчⷭ҇ᲅїи, в꙽кпѣ бᲂгаᲄъ и҆ ᲂу҆бᲂгъ. ᲂу҆сᲅа̀ мᲂѧ̀ въꙁ꙽гл҃юᲅᲆ премдрᲂсᲄь, и҆ пᲂᲂу҆че́нїе срⷣца мᲂе҆гᲂ ра́ꙁᲂуⷨ. Приклᲂню въ приᲅчѧⷯ ᲂу҆хᲂ мᲂѐ, ѿве́рꙁꙋ въ ѱалᲅы́ри гана́нїе мᲂе, в꙽скꙋю бᲂю́сѧ в꙽ дн҃ь люᲅ꙽; беꙁакᲂ́нїе пѧᲅы̀ мᲂеѧ̀ ѻ҆бы́деⷮ мѧ̑. надѣющеѝсѧ си́лᲇ свᲂей, и҆ мнᲂ́жесᲄвᲂⷨ бᲂга́ᲅ꙽сᲅва свᲂе҆гᲂ хвалѧ́щесѧ. браⷮ не и҆ꙁба́виᲅъ, и҆ꙁба́виᲅь ли̑ чл҃къ; не дасᲅᲆ бг҃ꙋ и҆змѣны ꙁа сѧ, и҆ цѣнꙋ [и҆]збавле́нїа дш҃а свᲂеа̀, и҆ ᲂу҆ᲅрꙋди́сѧ в꙽ вѣкъ, и҆ живъ бꙋдеᲅ꙽ дᲂ кᲂнца. не ᲂу҆ꙁриᲅъ па́гꙋбы, е҆гда ви́диᲅъ премдрыѧ ᲂу҆мира́ющѧ. в꙽кпѣ безменъ и҆ несмы́сленᲆ пᲂги́бнеᲅа, и҆ ѻ҆сᲅа́вѧⷮ чюжи́мъ бᲂгаᲅᲆсᲅвᲂ свᲂе, и҆ грᲂ́би и҆хъ, жили́ща и҆хъ в꙽ вѣкъ. селе́нїа и҆хъ в[ъ] рᲂ́дъ и҆ рᲂ́дъ, нарекᲂ́ша и҆мена̀ свᲂѧ на земных꙽. И҆ чл҃къ въ чесᲅѝ сый не разꙋм, прилᲂжи́сѧ скᲂᲅᲂмъ несмы́сленымᲆ, и҆ ᲂу҆пᲂдᲂбисѧ и҆мъ. Сей пꙋᲅь иⷯ съблазнᲆ иⷨ, и҆ пᲂси́х꙽ въ ᲂу҆сᲅѣхъ свᲂиⷯ бл҃гᲂ и҆звᲂ́лѧⷮ. Ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вцѧ въ а́дѣ пᲂлᲂже́ни сꙋᲅь, смерᲅь ᲂу҆пасе́ᲅъ и҆х꙽, и҆ ѻ҆блада́юᲅᲆ и҆ми пра́вїи заᲂу҆ᲅра, и҆ пᲂ́мᲂщь и҆хᲆ ѻ҆беᲅшае҆ᲅъ въ а҆дѣ, ѿ сла́вы свᲂеа̀ и҆зринᲂвени бы́ша. ѻ҆баче б҃ъ и҆зба́віⷮ дш҃ꙋ мᲂю̀ и҆з[ъ] рꙋкы а҆́дᲂвы, е҆гда прїеⷨлеⷮ мѧ. не ᲂу҆бᲂ́йсѧ, е҆гда разбᲂга́ᲅѣеᲅъ чл҃кᲆ, и҆ли е҆гда ᲂу҆мнᲂ́жиᲅсѧ сла́ва дᲂ́мꙋ е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ е҆гда ᲂу҆мира́еᲅъ, не ѻ҆сᲅа́виᲅ꙽ ли всѧ̑, ниже сни́деᲅъ с[ъ] ни́мъ слава е҆гᲂ; ꙗ҆́кᲂ дш҃а е҆гᲂ вᲂ живᲂᲅ е҆гᲂ блⷭ҇ви́ᲅсѧ, и҆спᲂвѣсᲅь ᲅи сѧ е҆гда бл҃гᲂ съᲅвᲂри́ши е҆мꙋ. вселиᲅсѧ да́же дᲂ рᲂ́да ѿц҃ь свᲂи́хъ, да́же дᲂ́ вѣка не ᲂу́зриᲅъ свѣᲅа. и҆ чл҃къ въ чⷭ҇ᲅи сый не разꙋмᲇ, прилᲂжи́сѧ скᲂᲄѣхъ несмы́сленыⷯ, и҆ ᲂу҆пᲂдᲂ́бисѧ иⷨ. Слаⷡ҇, ѱлᲂⷨ а҆са́фᲂвᲆ м҃ѳ.
Бг҃ъ бг҃ᲂ́мъ г҃ь гл҃а, и҆ приꙁва ꙁе́млю, ѿ въсᲅᲂкᲆ сл҃нца дᲂ ꙁападᲆ. ѿ сїѻ́на бл҃гᲂлᲇпїе красᲂᲅы е҆гᲂ. Бг҃ъ ꙗ҆вѣ прїидеᲅъ, б҃ъ нашъ, и҆ не премᲂлчи́ᲅъ. ѻ҆́гнь преⷣ ни́мъ въꙁгᲂри́ᲅсѧ, и҆ ѻ́кресᲅъ е҆гᲂ брѧ ѕѣлна. Призᲂвеᲅъ нб҃ᲂ свы́ше, и҆ ꙁемлю раз꙽сꙋди́ᲅи лю́ди свᲂѧ. Съберѣᲅе е҆мꙋ прпⷣбныѧ е҆гᲂ, ꙁавѣща́ющаѧ ꙁавᲇᲅ꙽ е҆гᲂ ѻ҆ жерᲅваⷯ. и҆ въꙁвѣсᲅѧᲅᲆ нб҃са пра́вдꙋ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ бг҃ъ сꙋдїи е҆сᲅь. Слы́шиᲅе людїе мᲂѝ, и҆ въꙁгл҃ю вамъ і҆ил҃ю, и҆ ꙁасвѣдиᲅельсᲅвꙋю ᲅи̑. бг҃ъ бг҃ъ ᲅвᲂй е҆смь а҆ꙁъ. не ѻ҆ жерᲅвах꙽ ᲅвᲂи҆хъ ѻ҆бличю̀ ᲅѧ̑, все̑сᲂж꙽женїа же предᲂ мнᲂ́ю сꙋᲅь вы́нꙋ. не прїимꙋ ѿ дᲂмꙋ ᲅвᲂегᲂ ᲅелцѧ̀, ни ѿ сᲅаⷣ ᲅвᲂи҆хъ кᲂзлы̀. Ꙗ҆́кᲂ мᲂѝ сꙋᲅь вси̑ ѕврїе дꙋбра́внїи, скᲂᲄи в[ъ] гᲂрахъ и҆ вълᲂ́ве. Пᲂзна̑хъ всѧ̑ пᲅица небесныѧ, и҆ красᲂᲅа се́льнаа̀ съ мнᲂю е҆сᲅь; А҆́ще вза́лчю, не рекꙋ ᲅебѣ. мᲂѧ́ бᲂ е҆сᲅь вселе́н꙽наѧ, и҆ и҆спᲂлне́нїе е҆ѧ̀. е҆да ѧ́мъ мѧса̀ ю́нча; и҆ли крᲂ́вь кᲂзлїю пїю; пᲂжрѝ бв҃и жер꙽ᲅвꙋ хвалѣ, и҆ възда́ждь вы́шнемꙋ ѻ҆бѣᲅы ᲅвᲂѧ. И҆ призᲂвѝ мѧ̑ в꙽ дн҃ь печѧ́ли ᲅвᲂеа, и҆ и҆зба́влю ᲅѧ̑, и҆ прᲂсла́виши мѧ̑. Грѣшникꙋ же рече бг҃ъ, в꙽скю ᲅы пᲂвѣдаеши ѻ҆правⷣанїѧ мᲂѧ, и҆ въспрїе́млеши завѣᲅъ мᲂи ᲂу҆сᲅы̀ ᲅвᲂи́ми; Ты́ же възненавидѣ наказа́нїе, и҆ ѿврьже слᲂвеса мᲂѧ в꙽спѧᲅь; А҆ще видѧше ᲄа́ᲅѧ, ᲅеча́ше с[ъ] нимъ, и҆ съ прелюбᲂдемᲆ ᲂу҆ча́сᲅїе свᲂе пᲂлага́ше. Оу҆сᲅа ᲄвᲂа̀ ᲂу҆мнᲂ́жиша злᲂ́бꙋ, и҆ ꙗ҆зы́къ ᲅвᲂй съплеᲄаше льще́нїѧ. Сѣдѧ на браᲄа́ свᲂегᲂ клевеᲅа́ше, и҆ на сн҃а мᲅ҃ре свᲂе҆ѧ пᲂлага́ше събла́знъ. Сїѧ съᲅвᲂрилъ е҆си, и҆ ᲂу҆мᲂлчах꙽. възнепщевалъ е҆си беꙁакᲂ́нїе, ꙗ҆́кᲂ бꙋдꙋ ᲅебѣ пᲂдᲂ́бенъ. ѻ҆бличю́ ᲅѧ̑, и҆ предьпᲂсᲅа́влю пред꙽ лицемъ ᲅвᲂи́мъ грѣхи ᲅвᲂѧ. разꙋмѣ[и]ᲅе же сїѧ̀ ꙁабыва́ющеѝ бг҃а, да некᲂгда̀ пᲂхи́ᲅиᲅъ, и҆ не бдеᲅᲆ и҆збавлѧаѝ. жерᲅва хвал прᲂсла́виᲄ мѧ̑, и҆ ᲅ пꙋᲅь, и҆мъ же ꙗ҆влѧ е҆мꙋ сп҃се́нїе мᲂе. 
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ ѱлᲂⷨ двⷣвъ н҃. внегда прїиᲅи к[ъ] немꙋ наѳа́нꙋ пррⷪ҇кꙋ. е҆гда вниде к[ъ] вирсавеѝ к[ъ] женѣ ᲂу҆рїевѣ.
Пᲂми́лꙋи мѧ̑ бж҃е, пᲂ велицей млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂей. И҆ пᲂ мнᲂ́жесᲅвꙋ щедрᲂ́ᲅ꙽ ᲅвᲂи҆хᲆ, ѻ҆цысᲅи беꙁакᲂ́нїа мᲂа̀. наи҆па́че ѻ҆мы́и мѧ ѿ беꙁакᲂ́нїѧ мᲂе҆гᲂ̀, и҆ ѿ грѣха̀ мᲂе҆гᲂ̀ ѻ҆чи́сᲅи мѧ̑. ꙗ҆́кᲂ беꙁакᲂ́нїе мᲂѐ а҆ꙁъ ꙁна́ю, и҆ грѣх꙽ мᲂй предᲂ мнᲂю е҆сᲅь вынꙋ. ᲅебѣ е҆ді́нᲂмꙋ съгрѣшихъ, и҆ лꙋка́вᲂе преⷣ ᲅᲂбᲂю съᲅвᲂрихᲆ. ꙗ҆́кᲂ да ѻ҆правди́шисѧ в꙽ слᲂв꙽есѣхъ свᲂи҆хъ, и҆ пᲂбѣди́ши внегда сꙋдиᲅи ᲅи̑. Се бᲂ̑ въ беꙁакᲂ́нихъ ꙁачаᲅъ е҆смь, и҆ вᲆ грᲇсѣхъ рᲂди мѧ̑ мᲅ҃и мᲂа. сѐ бᲂ̑ и́сᲅинꙋ въꙁлюбилъ е҆си, беꙁвѣсᲅнаѧ и҆ ᲅаи́ннаѧ премдрᲂсᲅи ᲅвᲂеа̀ ꙗ҆́ви́л꙽ ми̑ е҆си. ѻ҆крᲂпи́ши мѧ̑ ѷссᲂ́пᲂмъ, и҆ ѻ҆чи́щꙋсѧ. ѻ҆мы́еши мѧ̑, и҆ паче снѣга ᲂу҆бѣлю́сѧ. слхꙋ мᲂе҆мꙋ даси ра́дᲂсᲅь и҆ веселїе, вᲆꙁрадꙋюᲅсѧ кᲂсᲄѝ смире́нныѧ. ѿвраᲅѝ лице ᲅвᲂе ѿ грѣхъ мᲂи҆хъ, и҆ всѧ беꙁакᲂнїѧ мᲂа ѻ҆цисᲅи. Срⷣце чи́сᲅᲂ съѕи́жди въ мнѣ бж҃е, и҆ дх҃ь пра́въ ѻ҆бнᲂвѝ вᲆ ᲂу҆ᲅрᲂбѣ мᲂе́й. Не ѿве́рѕи мене ѿ лица ᲅвᲂе҆гᲂ, и҆ дх҃а сᲅ҃агᲂ ᲅвᲂе҆гᲂ не ѿи́ми ѿ мене. вᲂздажⷣь ми̑ ра́дᲂсᲅь сп҃се́нїа ᲅвᲂе҆гᲂ, и҆ дх҃ᲂм꙽ влⷣчнᲂмъ ᲂу҆ᲅверди́ мѧ. Наᲂу҆чю беꙁакᲂ́нныа̀ пꙋᲅеⷨ ᲅвᲂи́мᲆ, и҆ нечесᲅи́вїи к[ъ] ᲅебѣ ѻ҆браᲅѧ́ᲅсѧ. и҆ꙁба́ви мѧ̑ ѿ крᲂвїи б҃е, бж҃е сп҃се́нїѧ мᲂегᲂ, възра́дꙋеᲅсѧ ꙗ҆́ꙁы́къ мᲂй пра́вдѣ ᲅвᲂей г҃и ᲂу҆сᲅнᲇ мᲂи ѿве́рꙁеши, и҆ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂѧ̀ въꙁвѣсᲅѧᲅ꙽ хвалꙋ̀ ᲅвᲂю. Ꙗ҆́кᲂ а҆́ще бы въсхᲂᲅѣлъ же́рᲅвѣ, далъ бымъ ᲂу҆́бᲂ. Всесᲂж꙽же́нїѧ не бл҃гᲂвᲂли́ши. жрьᲅва бг҃ꙋ, дх҃ъ съкрꙋшеⷩ҇. срⷣце съкрꙋшенᲂ и҆ смиреннᲂ бг҃ъ не ᲂу҆ничижи́ᲅъ. Оу҆блажѝ г҃и бл҃гᲂвᲂле́нїем꙽ ᲅвᲂи́мъ сїѻ́на, и҆ да съѕи́ждꙋᲅсѧ сᲅѣны і҆ерⷭ҇ли́мъскїа. Тᲂгда бл҃гᲂ вᲂлиши жерᲅвꙋ пра́вдѣ, въꙁнᲂше́нїе и҆ всесъжега́емаѧ. ᲅᲂгда въꙁлᲂжа́ᲅъ на ѻ҆лᲅа́рь ᲅвᲂй ᲅелцѧ. Сла́ва.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ разꙋма дввⷣъ, н҃а. внегда̀ прїиᲅи дᲂи́кꙋ и҆дꙋме́искꙋ, и҆ въꙁвѣсᲅиᲅи саᲂу҆лꙋ, и҆ рещѝ е҆мꙋ, прїиде двⷣъ, в[ъ] дᲂⷨ а҆ві́мелехᲂⷡ҇. 
Чᲅᲂ́сѧ хва́лиши в꙽ злᲂ́бѣ си́лне, беꙁакᲂ́нїе ве́сь дн҃ь; Непра́вдꙋ ᲂу҆мы́сли ꙗ҆́ꙁыкъ ᲄвᲂй, ꙗ҆кᲂ бри́ᲅва и҆ꙁᲆѻ҆щре́на съᲅвᲂрилъ е҆си лесᲅь. Въꙁлюбилъ е҆си ꙁлᲂбꙋ па́че бл҃гᲂсᲅынѧ, непра́вдꙋ неже гл҃аᲅи правдꙋ. въꙁлюби́лъ е҆си всѧ̑ гл҃ы пᲂᲅᲂпныа̀, ꙗ҆зыкъ льсᲅи́въ. Сегᲂ ради бг҃ъ раꙁрꙋшиⷮ ᲅѧ̑ дᲂ кᲂнца, вᲆсᲅᲂ́ргнеⷮ ᲅѧ̑, и҆ пресели́ᲅъ ᲅѧ̑ ѿ селе́нїѧ ᲅвᲂе҆гᲂ, и҆ кᲂ́рень ᲅвᲂй ѿ ꙁемлѧ̀ живыхᲆ. ᲂу҆ꙁрѧᲅъ пра́веднїи и҆ ᲂу҆бᲂѧ́ᲅсѧ, и҆ ѻ҆ немъ въсмѣю́ᲅсѧ и҆ рекꙋᲅъ. се̑ чл҃кᲆ, и҆же не пᲂлᲂжи бг҃а пᲂмᲂщника себѣ. нᲂ̑ ᲂу҆пᲂва̀ на мнᲂ́жесᲅвᲂ бᲂгаⷮсᲅва свᲂе҆гᲂ, и҆ вᲆꙁмᲂ́же сꙋеᲄᲂю свᲂею. А҆ꙁъ же ꙗ҆́кᲂ ма́слина плᲂдᲂви́ᲅа в꙽ дᲂмꙋ бж҃їи. Оу҆пᲂва́хъ на млⷭ҇ᲅь бж҃їю в꙽ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка. и҆спᲂвᲇмсѧ ᲅебѣ в꙽ вѣкъ, ꙗ҆́кᲂ съᲅвᲂрилъ е҆си. и҆ ᲅръплю̀ и҆́мѧ ᲅвᲂе, ꙗ҆́ко бл҃гᲂ преⷣ прпⷣбными ᲅвᲂи҆ми.
В[ъ] кᲂнецъ, ѻ҆ мае҆ле́ѳѣ, раꙁꙋмъ дввⷣъ, н҃в.
Рече беꙁменᲆ в꙽ срⷣци свᲂе́мъ, нѣсᲅь б҃а. Расᲅлѣша и҆ ѻ҆мраꙁи́шасѧ в[ъ] безакᲂ́нїихъ, нѣсᲅь ᲅвᲂрѧѝ бл҃гᲅы́нѧ. б҃ъ сᲆ нб҃се прини́че на́ сн҃ы чл҃ческыа, ви́дѣᲅи, а҆́ще е҆сᲅь раꙁꙋмᲇва́а, и҆ли в꙽ꙁыска́ѧ б҃а. вси̑ ᲂу҆клᲂни́шасѧ, в꙽кꙋпᲇ непᲂᲄребни бы́ша. нѣсᲅь ᲅвᲂрѧѝ бл҃гᲂе, нᲇсᲅь дᲂ е҆ді́нᲂгᲂ. Нѝ ли̑ раꙁꙋмѣваюᲅъ вси̑ длающеѝ беꙁакᲂнїе, снѣда́ющеѝ люди мᲂѧ в꙽ хлѣба мѣсᲅᲂ; Бг҃а не приꙁва́ша, ᲅа́мᲂ ᲂу҆сᲅраши́шасѧ сᲄра́ха, и҆дѣже не б сᲅраха. Ꙗ҆́кᲂ б҃ъ рассы́па кᲂсᲅи чл҃кᲂᲂу҆гᲂⷣникᲂм꙽. пᲂсᲅыдᲇшасѧ, ꙗ҆́кᲂ б҃ъ ᲂу҆ничижѝ и҆х꙽. кᲅᲂ̑ дасᲅъ ѿ сїѻ́на сп҃се́нїе і҆ил҃евᲂ; в꙽негда въꙁвраᲅиⷮ б҃ъ плѣне́нїе людїи свᲂи҆хъ, въꙁра́дꙋеᲅсѧ і҆а́кᲂвъ, и҆ възвесели́ᲅсѧ і҆ил҃ь.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇. В[ъ] пѣснеⷯ ра́ꙁꙋма дввⷣъ. в꙽негда прїиᲅи ѕифе́ѻм꙽, и҆ ре́щи саᲂу҆лᲂ́ви. не се ли̑ дв҃ъ кры́еᲅсѧ в꙽ наⷭ҇, н҃г.
Бж҃е въ и҆мѧ ᲅвᲂе сп҃си́ мѧ, и҆ вᲆ си́лѣ ᲅвᲂе́й сꙋдѝ ми. б҃е ᲂу҆слы́ши мл҃ᲅвꙋ мᲂю, в꙽нꙋшѝ гл҃ы ᲂу҆сᲅᲆ мᲂиⷯ. Ꙗ҆́кᲂ чюжді́и в꙽сᲅа́ша на́ мѧ, и҆ крѣпці́и вꙁыскаша дш҃ꙋ мᲂю̀, и҆ не преⷣлᲂжи́ша б҃а преⷣ сᲂбᲂю. Сѐ бᲂ̑ б҃ъ пᲂмᲂга́еᲅъ ми̑, и҆ г҃ь ꙁасᲅпникъ дш҃и мᲂе́й. ѿвраᲅи́ᲅъ ꙁла́ѧ врагᲂм꙽ мᲂи҆мъ, и҆сᲅинᲂю ᲅвᲂею̀ пᲂᲅребѝ иⷯ. вᲂ́лею пᲂжрꙋ̀ ᲅебѣ, и҆спᲂвѣмсѧ и҆мени ᲅвᲂе҆мꙋ г҃и, ꙗ҆́кᲂ бл҃гᲂ. ꙗ҆́кᲂ ѿ всѧ́кыѧ печали и҆ꙁба́ви мѧ̑, и҆ на врагѝ мᲂѧ въꙁⷥрѣ ѻ҆́кᲂ мᲂе.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ пѣснеⷯ, раꙁꙋмъ а҆са́фᲂвъ, н҃д.
Внꙋшѝ б҃е мл҃ᲅвꙋ мᲂю, и҆ не преꙁрѝ мᲂле́нїа мᲂе҆гᲂ. вᲂньмѝ ми, и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ̑. Въꙁ꙽скᲂр꙽бѣх꙽ печалїю мᲂею̀, и҆ смꙋᲅиⷯсѧ ѿ гласа вражїа, и҆ ѿ сᲅꙋженїа грᲇшнича. ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆клᲂни́ша на мѧ беꙁакᲂ́нїе, и҆ въ гнѣвѣ враждᲂва́хꙋ ми̑. срⷣце мᲂе смꙋᲅи́сѧ въ мнѣ, и҆ сᲅраⷯ смерᲅи нападѐ на́ мѧ. бᲂѧ҆ꙁнь и҆ ᲅре́пеᲅъ прїиде на́ мѧ, и҆ пᲂкры̀ мѧ̑ ᲅма̑. и҆ рѣхъ, кᲅᲂ̀ дасᲅъ ми̑ крилѣ̀ ꙗ҆́кᲂ гᲂлꙋби; и҆ пᲂлещꙋ, и҆ пᲂчі́ю. Се̑ ᲂу҆да́лихсѧ бѣгаа, и҆ въдвᲂриⷯсѧ в꙽ пꙋсᲅы́ни. чаѧⷯ б҃а сп҃сающагᲂ мѧ̑, ѿ малᲂдш҃їа, и҆ брѧ. Пᲂᲅᲂпѝ г҃и, и҆ раꙁдᲇлѝ ꙗ҆ꙁы́кы и҆х꙽. ꙗ҆кᲂ видѣх꙽ безакᲂнїе, и҆ прерѣканїе въ градѣ. дн҃ь и҆ нᲂ́щъ ѻ҆бы́деᲅъ и҆̀ пᲂ сᲅѣнам꙽ е҆гᲂ, и҆ беꙁакᲂ́нїе и҆ ᲅрꙋдъ пᲂсредѣ е҆гᲂ, и҆ непра́вда. и҆ не ѻ҆скꙋд ѿ пꙋᲅѝ е҆гᲂ ли́хва и҆ лесᲄь. ꙗ҆́кᲂ а҆ще бы врагᲆ пᲂнᲂсиⷧ҇ ми, преᲅерᲆпѣлᲆ бым꙽ ᲂу҆бᲂ. И҆ а́ще бы ненаві́дѧѝ мѧ̑ на́ мѧ велерѣчевалъ, ᲂу҆крылᲆ бы сѧ ѿ негᲂ. Ты же чл҃че равнᲂдш҃не, влⷣкᲂ мᲂй, и҆ ꙁна́емый мᲂй. и҆же кꙋпнᲂ наслади́лъ мѧ̑ е҆си бра́шна, в꙽ храмѣ бж҃їи хᲂди́хᲂвᲇ е҆ді́нᲂ мышле́нїеⷨ. да прїидеⷮ же смр҃ᲅь на нѧ, и҆ сни́дꙋᲅ꙽ въ а́дъ жи́ви. ꙗ҆́кᲂ лꙋка́в꙽сᲅвᲂ в꙽ жили́щыⷯ и҆хъ пᲂсредѣ и҆хъ. А҆ꙁъ к꙽ б҃ꙋ въꙁвахъ, и҆ г҃ь ᲂу҆слыша мѧ̑. Вечер꙽ и҆ заᲂу҆ᲅра и҆ пᲂлдне пᲂвѣмъ и҆ вᲆꙁвѣщꙋ, и҆ ᲂу҆слы́шиⷮ гласъ мᲂй. и҆ꙁба́виᲅъ ми́рᲂмъ дш҃ꙋ мᲂю̀ ѿ приближа́ющих꙽сѧ мнѣ̑, ꙗ҆́кᲂ въ мнᲂѕѣ бᲇхꙋ сᲂ мнᲂю. ᲂу҆слы́шиᲅъ б҃ъ, и҆ смириⷮ и҆хъ, сый прежⷣе вѣкъ. нѣсᲅь бᲂ̑ иⷨ и҆ꙁмѣне́нїа, ꙗ҆́кᲂ не ᲂу҆бᲂѧ́шасѧ б҃а. прᲂ́сᲅреᲅᲆ рᲂу́кꙋ свᲂю на въꙁдаа́нїе. ѻ҆скверни́ша ꙁавѣᲅъ е҆гᲂ, раꙁдѣли́шасѧ ѿ гнѣва лица̀ е҆гᲂ, и҆ приблі́жишасѧ срⷣца иⷯ. Оу҆мѧ́кнꙋша слᲂвеса̀ иⷯ паче е҆ле́ѧ, и҆ ᲅа сꙋᲅь сᲅрѣлы. Въꙁве́рꙁи на́ г҃а печа́ль ᲄвᲂю и҆ ᲅᲂй ᲅѧ̑ препиᲅа́еᲅъ. не дасᲅъ в꙽ вᲇкъ млᲆвы правеⷣникꙋ. ᲅы же бж҃е ниꙁведе́ши иⷯ въ сᲅꙋденецᲆ и҆сᲅлѣнїа. мꙋжїе крᲂ́ви и҆ льсᲅѝ, не препᲂлᲂвѧⷮ дні́и свᲂиⷯ, а҆ꙁ[ъ] же г҃и ᲂу҆пᲂва́ю на́ ᲅѧ. Слаⷡ҇. 
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ ѻ҆ людехъ, е҆же ѿ сᲅ҃ыⷯ ᲂу҆да́леныхъ, дввⷣъ, в꙽ сᲅᲂлпᲂписанїе, в꙽негда ᲂу҆держа́шѧ и҆̀ и҆нᲂплеменицы в[ъ] ге́фѣ, н҃е. Каⷴ҇ и҃.
Пᲂмилꙋй мѧ̑ бж҃е, ꙗ҆́кᲂ пᲂпра́ мѧ̑ чл҃къ ве́сь дн҃ь бᲂрѧ сᲄꙋжѝ ми̑. Пᲂпраша мѧ̑ вра́ѕи мᲂѝ ве́сь дн҃ь, ꙗ҆́кᲂ мнᲂѕи бᲂрю́щеѝ мѧ̑ свы́ше. Вᲆ дн҃е не ᲂу҆бᲂюсѧ а҆з[ъ] же ᲂу҆пᲂва́ю на ᲄѧ. ѻ҆ бз҃ѣ пᲂхвалю̀ слᲂвеса̀ мᲂѧ, на́ б҃а ᲂу҆пᲂваⷯ, не ᲂу҆бᲂю́сѧ, чᲅᲂ̑ сᲆᲅвᲂриⷮ мнѣ̑ плᲂᲅь. Ве́сь дн҃ь слᲂвесъ мᲂи҆хъ гнꙋша́хꙋсѧ, на мѧ всѧ̑ пᲂмышле́нїа и҆хъ на ꙁлᲂ̀. Вселѧ́ᲅсѧ и҆ съкры́юᲅъ, ᲅїи пѧ́ᲅꙋ мᲂю хранѧᲅᲆ. Ꙗ҆́кᲂ же пᲂᲅръпѣша дш҃ꙋ мᲂю, ни ѻ҆чесᲂ́м꙽ же ѻ҆сᲄа́виши иⷯ, гнѣвᲂмъ люди ниꙁбїе́ши. Бж҃е живᲂ́ᲅъ мᲂй въꙁвѣсᲅихъ ᲅебѣ, пᲂлᲂжилъ е҆си сле́ꙁы мᲂѧ преⷣ сᲂбᲂю, ꙗ҆́кᲂ и҆ вᲆ ѻ҆бѣᲅᲂванїи ᲅвᲂе́мъ. Да въꙁвраᲅѧᲅсѧ вра́ꙁи мᲂѝ в꙽спѧᲅь. вᲂ́ньже дн҃ь а҆ще приꙁᲂвꙋ ᲅѧ̑, се̑ пᲂꙁнахъ ꙗ҆́кᲂ б҃ъ мᲂй е҆си ᲅы. ѻ҆ бз҃ѣ пᲂхвалю̀ гл҃ъ, ѻ҆ г҃ѣ пᲂхвалю̀ слᲂ́вᲂ. На́ б҃а ᲂу҆пᲂвах꙽, не ᲂу҆бᲂюсѧ чᲅᲂ̑ съᲅвᲂриⷮ мнѣ̑ чл҃къ. Вᲂ мнѣ бж҃е мл҃ᲅвы, ꙗ҆́же възда́мъ хвал ᲅвᲂе́й. Ꙗ҆́кᲂ и҆ꙁѧᲅъ дш҃ю мᲂю ѿ смр҃ᲅи, ѻ҆́чи мᲂѝ ѿ слеⷥ, и҆ нᲂ́зѣ мᲂй ѿ пᲂплъꙁнᲂве́нїа. Бл҃гᲂᲂу҆гᲂжⷣᲂу преⷣ гм҃ъ, въ́ свѣᲅѣ живыхъ.
В[ъ] кᲂне́цъ да не расᲅли́ши, дввⷣъ, в[ъ] сᲅᲂлпᲂписа́нїе, внегда е҆мꙋ ѿбѣгаᲄи ѿ лица саᲂу҆лᲂва в[ъ] пеще́рꙋ. н҃ѕ.
Пᲂми́лꙋи мѧ̑ бж҃е, пᲂми́лꙋй мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ на ᲅѧ ᲂу҆пᲂва̀ дш҃а мᲂа̀. И҆ на сᲇнь крилꙋ ᲅвᲂею̀ надюсѧ, дᲂ́ндеже прейдеⷮ беꙁакᲂ́нїе. Въз꙽ꙁᲂвꙋ к꙽ б҃ꙋ вы́шнемꙋ, б҃ꙋ бл҃гᲂдавшемꙋ мнѣ. Пᲂсла̀ съ нб҃се, и҆ сп҃сѐ мѧ̑, дасᲅъ в꙽ пᲂнᲂшенїе пᲂпира́ющаѧ мѧ̑. Пᲂсла бг҃ъ млⷭ҇ᲅь свᲂю̀, и҆ і́сᲅинꙋ свᲂю, и҆ и҆ꙁѧⷮ дш҃ꙋ мᲂю ѿ среды̀ скѷменъ, пᲂспаⷯ смꙋщенъ. Сн҃ве члчⷭ҇ᲅїи, ꙁᲂу́бы и҆хъ ѻ҆рꙋжїѧ и҆ сᲅрлы, ꙗ҆зы́къ и҆хъ мечᲆ ѻ҆́сᲅрᲆ. Въꙁнеси́сѧ на нб҃са б҃е, и҆ пᲂ всей ꙁемлѝ сла́ва ᲅвᲂѧ. Сѣᲅь ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вашѧ нᲂгамъ мᲂи́мъ, и҆ смири́шѧ дш҃ꙋ мᲂю. И҆скᲂпа́ша преⷣ лицеⷨ мᲂи́мъ ꙗ҆́мꙋ, и҆ впадᲂ́шасѧ в[ъ] ню̑. Гᲂᲅᲂ́вᲂ срⷣце мᲂе б҃е, гᲂᲅᲂ́вᲂ срⷣце мᲂѐ. пᲂю̀, и҆ въспᲂю̀ в꙽ сла́вѣ мᲂе́и. Въсᲄа́ни сла́ва мᲂа̀, вᲆсᲅа́ни ѱалᲅы́рю и҆ гꙋсли, в꙽сᲅа́нꙋ ра́нᲂ. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ в꙽ лю́дех꙽ г҃и, пᲂю̀ ᲅебѣ въ ꙗ҆́ѕы́цеⷯ. Ꙗ҆́кᲂ въꙁвели́чисѧ дᲂ нб҃съ, млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂа, и҆ да́же дᲂ ѻ́блакъ и҆сᲅинна ᲅвᲂа. Въꙁнеси́сѧ на нб҃са бж҃е, и҆ пᲂ всеи ꙁемлѝ сла́ва ᲅвᲂа̀.
В[ъ] кᲂнецъ да не расᲅли́ши, двⷣвᲆ в꙽ сᲅᲂлпᲂписа́нїе, н҃з.
Аще въи҆сᲅинꙋ ᲂу҆бᲂ правⷣꙋ гл҃еᲅе, пра́ваѧ сꙋди́ᲅе сн҃ве чл҃чьсᲅїи. И҆бᲂ в꙽ срⷣци беꙁакᲂнїе длае҆ᲅе на ꙁемли, неправдꙋ ркы вашѧ съплеᲅа́юᲅъ. ѿчюжени быша грᲇшницы ѿ лᲂже́снъ, заблꙋдиша ѿ чрева, гл҃ашѧ лжꙋ̀. Ꙗ҆́рᲂсᲅь и҆хъ пᲂ пᲂдᲂ́бїю змїи́нꙋ, ꙗ҆́кᲂ а҆́спидъ глꙋхїи и҆ заᲄыкааѝ ᲂу҆́ши свᲂѝ. и҆же не слы́шиᲅъ гла́са ѻ҆бава́ющыхᲆ, ѻ҆баваеⷨ ѻ҆бава́еᲅсѧ ѿ премꙋдра. Бг҃ъ сᲆкрꙋшиᲅъ ꙁꙋбы и҆хъ въ ᲂу҆сᲅѣхъ иⷯ, члѣнᲂ́вныа львᲂмъ сᲆкрꙋшилъ е҆сᲅь г҃ь. ᲂу҆ничижа́ᲅсѧ ꙗ҆́кᲂ вᲂда̀ мимᲂᲅекꙋщїа, напрѧ́жеᲅᲆ лꙋкъ свᲂ́й дᲂндеже и҆ꙁнемᲂгꙋᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ вᲂскъ расᲅаѧв꙽ ѿи҆мꙋᲅсѧ. паде ѻ҆гнь на нихᲆ, и҆ не видѣша сл҃нца. Прежⷣе даже разꙋмᲇᲅи ᲅе́рьнїа вашегᲂ ра́мна, ꙗ҆́кᲂ жи́вы, ꙗ҆́кᲂ въ гнѣвѣ пᲂ́жреᲅъ и҆хъ. Въꙁвесели́ᲅсѧ пра́веⷣникъ, е҆гда ви́диᲅъ ѿмще́нїе, рꙋцѣ свᲂѝ ᲂу҆мы́еᲅ꙽ в꙽ крᲂвѝ грѣшника. И҆ речеᲅъ чл҃к꙽, а҆ще ᲂу҆бᲂ е҆сᲅь плᲂⷣ праведника, ᲂу҆бᲂ е҆сᲅь б҃ъ сꙋдѧ̀ и҆мъ на земли. Сла́ва.
В[ъ] кᲂне́цъ да не расᲅли́ши. двⷣвъ. в꙽ сᲅᲂлпᲂписа́нїе. е́гда пᲂсла̀ саᲂу҆лъ, и҆ ᲂу҆дръжа̀ дᲂмъ е҆гᲂ, е҆же ᲂу҆мᲂриᲅи е҆гᲂ. н҃и.
Измѝ мѧ̑ ѿ врагъ мᲂи́хъ б҃е, и҆ ѿ въсᲅа́ющиⷯ на́ мѧ и҆ꙁба́ви мѧ̑. И҆змѝ мѧ̑ ѿ ᲅвᲂрѧщыхᲆ безакᲂ́нїе, и҆ ѿ мꙋжъ крᲂвїи сп҃си́ мѧ̑. Ꙗ҆́кᲂ се̑ ᲂу҆лᲂви́шѧ дш҃ꙋ мᲂю, нападᲂ́шѧ на мѧ крѣпцїи. Ни беꙁакᲂнїе мᲂѐ, ни грѣхъ мᲂй г҃и, без[ъ] беꙁакᲂ́нїа ᲅекᲂⷯ, и҆ напра́вихᲆ. Въсᲅани въ срᲇᲅенїе мᲂе, и҆ вижⷣь. И҆ ᲅы̀ г҃и б҃е силъ, бж҃е і҆ил҃евъ. Вᲂнмѝ пᲂсѣᲅиᲄи всѧ̑ ꙗ҆зы́кы, не ᲂу҆щедриши всѧ̑ дѣлающаѧ безакᲂ́нїе. Въꙁвраᲅѧ́ᲅсѧ на́ вечеръ, и҆ взалчюᲅъ ꙗ҆кᲂ пе́съ, и҆ ѻ҆быдꙋᲅъ граⷣ. Сѐ ᲅїи ѿвѣща́юᲅᲆ ᲂу҆сᲅы̀ свᲂи́ми, и҆ ѻ҆рꙋжїе въ ᲂу҆сᲅнаⷯ и҆хъ. ꙗ҆́кᲂ кᲅᲂ̑ слы́ша; И҆ ᲅы г҃и пᲂсмѣе́шисѧ и҆мъ, ᲂу҆ничижи́ши всѧ̑ ꙗ҆зы́кы. дрᲆжа́вꙋ мᲂю к꙽ ᲅебѣ съхраню̀, ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ бж҃е ѕасᲅпникъ мᲂй е҆си. Бг҃ъ мᲂй, млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ преⷣвари́ᲅ꙽ мѧ̑, бг҃ъ мᲂй ꙗ҆ви́ᲅъ мнѣ̑ на враѕѣⷯ мᲂи҆хъ. Не ᲂу҆бі́й и҆хъ, да некᲂгда̀ забдꙋᲅъ ꙁакᲂнъ ᲅвᲂй. Ражⷣенѝ и҆хъ си́лᲂю ᲅвᲂею̀, и҆ ниꙁлᲂжи и҆хъ защи́ᲅниче мᲂй г҃и. Грѣхъ ᲂу҆сᲅъ иⷯ, слᲂ́вᲂ ᲂу҆сᲅенъ и҆хъ, и҆ ꙗ҆́ᲅи бдꙋᲅъ в꙽ грᲆды́ни свᲂей. И҆ ѿ клѧ́ᲅвы и҆ лжа̀ възвѣсᲅѧᲄсѧ в[ъ] кᲂнчі́нѣ, въ гнѣвᲇ кᲂн꙽чи́ны, и҆ не бдꙋᲅъ. И҆ ᲂу҆вᲇдѧⷮ ꙗ҆́кᲂ б҃ъ ѻ҆блада́еᲅъ і҆а́кᲂвᲂмъ, и҆ кᲂнцы ꙁемлѧ. Възвраᲅѧ́ᲅсѧ на́ вечеръ, и҆ взалчюᲅᲆ ꙗ҆́кᲂ ѱи, и҆ ѻ҆бы́дꙋᲅᲆ граⷣ. Тїи разы́дꙋᲅсѧ ꙗ҆́сᲅи. а҆ще ли же не насы́ᲅѧᲅсѧ, и҆ пᲂрᲂпъщꙋᲅъ. А҆з[ъ] же въспᲂю̀ си́лꙋ ᲅвᲂю, и҆ възрадꙋюсѧ ꙁаᲂу҆ᲅра млⷭ҇ᲅи ᲄвᲂей. Ꙗ҆́кᲂ бысᲅь ꙁасᲅпникъ мᲂй, и҆ прибѣжище мᲂе, в꙽ дн҃ь печа́ли мᲂеа. Пᲂмᲂщникъ мᲂй е҆си, ᲅебѣ пᲂю. ꙗ҆́кᲂ бг҃ъ ꙁасᲅпникъ мᲂй е҆си. бж҃е мᲂй, млⷭ҇ᲅь мᲂа̀.
В[ъ] кᲂнецъ, и҆змѣншихсѧ е҆ще в꙽ сᲅᲂлпᲂписа́нїе, двⷣвъ, в[ъ] накаꙁа́нїе, е҆гда ꙁажⷣежѐ средᲂрᲇчїе сѷрі́искᲂе и҆ сѷрі́а сᲂвалъ. и҆ възвраᲅисѧ и҆ѻа́въ, и҆ пᲂразѝ е҆дᲂ́ма, вᲆ ю҆дᲂли а҆лᲂ́ни, в҃і, ᲅысꙋщъ. н҃ѳ.
Бе҃ ѿри́нꙋлъ ны̑ е҆си, и҆ низлᲂжилъ е҆си наⷭ҇, разгнѣвалсѧ е҆си, и҆ ᲂу҆щеⷣриⷧ҇ еси наⷭ҇. Сᲆᲄрѧ́слᲆ е҆си зеⷨлю, и҆ смꙋᲅї ю҆̀. и҆сцѣлѝ сᲆкрꙋше́нїе еа̀, ꙗ҆́кᲂ пᲂⷣвижасѧ. Ꙗ҆́вилъ е҆си лю́демъ свᲂиⷨ жесᲄᲂкаа̀, напᲂи́лъ е҆си насъ винᲂ́мᲆ ᲂу҆миле́нїа. далъ е҆си бᲂѧ́щим꙽сѧ ᲄебе зна́менїе, е҆же ᲂу҆бѣжа́ᲅи ѿ лица лꙋкꙋ. Ꙗ҆́кᲂ да и҆зба́вѧᲅсѧ въꙁлюбленїи ᲅвᲂѝ, сп҃си десни́цею ᲅвᲂею̀, и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ̑. Бг҃ъ въꙁгл҃а вᲆ сᲅ҃ѣмъ свᲂе́мъ, въꙁра́дꙋюсѧ, и҆ раꙁдѣлю̀ сики́мꙋ, и҆ ю҆дᲂлъ жили́щъ раꙁмѣрю. мᲂй е҆сᲅь галаа́дъ, и҆ мᲂй е҆сᲅь манассїи, и҆ е҆фрѣмъ крѣпᲂсᲅь главы̀ мᲂеа̀. И҆ᲂу҆́да цр҃ь мᲂй, мᲂа́въ кᲂнᲂ́бъ ᲂу҆пᲂванїа мᲂегᲂ. На и҆дꙋме́ю прᲂсᲅрꙋ̀ сапᲂгъ мᲂй, мнѣ и҆нᲂплеменници пᲂкᲂри́шѧсѧ. Кᲅᲂ̑ в꙽ведеᲅъ мѧ̑ въ граⷣ ѻ҆бъсᲅᲂа́нїа; и҆ли кᲅᲂ̑ насᲅа́виᲅ꙽ мѧ̑ дᲂ ѷдꙋме́ѧ; не ᲅы ли б҃е ѿрі́нꙋвыѝ насъ; и҆ не и҆зыдеши бж҃е в[ъ] силахъ нашиⷯ. дажⷣь наⷨ пᲂ́мᲂщъ ѿ печали, и҆ сеᲅнᲂ сп҃се́нїе чл҃чьскᲂ. ꙍ҆́ бз҃ѣ съᲅвᲂримъ си́лꙋ, и҆ ᲅᲂ́и ᲂу҆ничижиⷮ сᲅꙋжа́ющаѧ нам꙽.
В꙽ кᲂнеⷰ҇ в[ъ] пѣснеⷯ ѱлᲂⷨ двⷣв꙽ ѯ҃.
Ѹ҆слы́ши бж҃е мᲂле́нїе мᲂе, вᲂнмѝ мл҃ᲅвѣ мᲂе́й. ѿ кᲂне́цъ землѧ, к[ъ] ᲅебѣ въз꙽вахъ, е҆гда ᲂу҆ны̀ срⷣце мᲂе, на ка́мень възнесѐ мѧ̑. Насᲅа́вилъ мѧ̑ е҆си, ꙗ҆́кᲂ бы́сᲅь ᲂу҆пᲂва́нїе мᲂе, сᲅᲂ́лпъ крѣпᲂсᲅи ѿ лица̀ вражїѧ. Вселюсѧ в꙽ жили́щи ᲅвᲂе҆м꙽ в[ъ] вѣкъ, пᲂкры́юсѧ въ крᲂвѣ крилъ ᲅвᲂи҆хъ. ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ б҃е ᲂу҆слы́ша мл҃ᲅвы мᲂѧ, далъ е҆си дᲂсᲅᲂа́нїе бᲂѧ́щїмсѧ и́мени ᲄвᲂе҆гᲂ. Дн҃ь ѿ́ дн҃е цр҃е́ви прилᲂжи́ши, лѣᲅа е҆гᲂ дᲂ́ дне рᲂ́да и҆ рᲂ́да. Пребыва́еᲅъ в꙽ вѣкъ преⷣ бг҃ᲂⷨ. млⷭ҇ᲅь и҆ і́сᲅинꙋ е҆гᲂ кᲅᲂ̑ в꙽ꙁы́щеᲅъ; ᲅа́кᲂ пᲂю и́мени ᲄвᲂе҆мꙋ въ вѣкы, вᲆздаᲅи ми̑ мл҃ᲅвы мᲂа̀ дн҃ь дн҃е. Сла́ва.
В[ъ] кᲂнецъ, ѻ҆ и҆диѳꙋмѣ, ѱлᲂⷨ двⷣвъ, ѯ҃а.
Не б҃ꙋ ли̑ пᲂвинеⷮсѧ дш҃а мᲂа̀; ѿ ᲅᲂгᲂ бᲂ̑ сп҃се́нїе мᲂе. И҆бᲂ̑ ᲅᲂ́и бг҃ъ мᲂй, и҆ сп҃съ мᲂй, засᲅпникъ мᲂй, не пᲂⷣви́жꙋсѧ паче. дᲂкᲂ́лᲇ належиᲅе на чл҃ка; ᲂу҆бива́еᲅе вси̑ вы, ꙗ҆́кᲂ сᲅѣнꙋ преклᲂненꙋ, и҆ плᲂᲅᲆ възринᲂве́нъ. ꙍ҆баче цѣнꙋ мᲂю съвᲇща́ша ѿри́нꙋᲅи, ᲅекᲂ́шѧ в꙽ жажⷣи. ᲂу҆сᲅы свᲂи́ми блⷭ҇вѧ́хꙋ, и҆ срⷣцем꙽ свᲂиⷨ кленѧ́хꙋ. ꙍ҆ба́че бв҃и пᲂвинисѧ дш҃е мᲂа̀, ꙗ҆́кᲂ ѿ ᲅᲂгᲂ̀ ᲅрьпѣнїе мᲂе. И҆бᲂ ᲅᲂ́и б҃ъ мᲂ́й, и҆ сп҃съ мᲂй, засᲄꙋпникъ мᲂй, не пᲂдви́жюсѧ. ѻ҆ бз҃ᲇ сп҃се́нїе мᲂе, и҆ сла́ва мᲂа. Бг҃ъ пᲂ́мᲂщи мᲂеа̀, и҆ ᲂу҆пᲂва́нїе мᲂѐ на́ б҃а. ᲂу҆пᲂва́иᲅе нань весь сᲂ́нмъ людїи. И҆злїа́иᲅе преⷣ нимъ срⷣцѧ ваша, ꙗ҆́кᲂ бг҃ъ пᲂмᲂщникъ нашь. ꙍ҆ба́че сеᲅни сн҃ᲂве чл҃чьсᲄїи, лжи́ви сн҃ве члчⷭ҇ᲅїи в꙽ мѣрилехъ, не ѻ҆пра́вдиᲅи ᲅїи ѿ сеᲅы в꙽кꙋпѣ. Не ᲂу҆пᲂва́иᲄе на непра́вдꙋ, и҆ на въсхище́нїе не жела́иᲅе. Бᲂга́ᲅьсᲅвᲂ аще ᲅечеᲄъ, не прилага́иᲅе срⷣца. Е҆ді́нᲂю гл҃а б҃ъ, двᲂе се̑ слы́шахъ. ꙗ҆́кᲂ дръжа́ва бж҃їа, и҆ ᲅвᲂа̀ г҃и млⷭ҇ᲅь. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ въздасѝ кᲂмꙋжⷣᲂ пᲂ длᲂмъ е҆гᲂ.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, ѯ҃в. Внегда̀ быᲅи е҆мꙋ в[ъ] пꙋсᲅыни и҆ю҆дейсᲅѣи.
Бж҃е, б҃е мᲂй, к[ъ] ᲅебѣ ᲂу҆ᲅренюю. Възжада̀ ᲅебе дш҃а мᲂа, кᲂль мнᲂ́жицею ᲅебѣ плᲂᲅь мᲂа̀. в꙽ землѝ пꙋсᲄѣ и҆ непрᲂхᲂ́днѣ и҆ беꙁвᲂ́днѣ, ᲅа́кᲂ въ сᲅ҃ѣмъ ꙗ҆ви́хᲆсѧ ᲅебѣ, ви́дѣᲅи си́лꙋ ᲅвᲂю, и҆ сла́вꙋ ᲅвᲂю. Ꙗ҆́кᲂ лчше млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂа паче живᲂᲅъ, ᲂу҆сᲅнѣ мᲂѝ пᲂхвали́ᲅа ᲅѧ̑. Та́кᲂ блⷭ҇вѧ ᲅѧ̑ в꙽ живᲂᲅ мᲂе́мъ, ѻ҆́ и҆мени ᲅвᲂе́мъ въꙁдежꙋ̀ ркы мᲂѧ. Ꙗ҆́кᲂ ѿ ᲅꙋка и҆ масᲅи и҆спᲂ́лнисѧ дш҃а мᲂа̀, и҆ ᲂу҆сᲅнѣ ра́дᲂсᲅи въсхва́лѧⷮ ᲅѧ̑ ᲂу҆сᲅа мᲂа. А҆́ще пᲂминахᲆ ᲅѧ̑ на пᲂсᲅели мᲂей, на ᲂу҆́ᲅренихᲆ пᲂᲂу҆ча́хъсѧ в[ъ] ᲅѧ̑. Ꙗ҆́кᲂ бысᲅь пᲂмᲂ́щьникъ мᲂй, и҆ въ крᲂвѣ крылꙋ ᲅвᲂею възра́дꙋю̀сѧ. Прилпе дш҃а мᲂа̀ пᲂ ᲅебᲇ, мене же прїаᲄъ десни́ца ᲅвᲂа. Тїи же все и҆ска́ша дш҃ю мᲂю, в꙽ни́дꙋᲅъ в꙽ преи҆спᲂⷣнѧа̀ земли. Предадѧ́ᲅсѧ в[ъ] ркы ѻ҆рꙋжїю, чѧ́сᲅи лисᲂвᲂмъ бꙋдꙋᲅъ. Цр҃ь же въꙁвесели́ᲅ꙽сѧ ѻ҆ бз҃ѣ, пᲂхва́лиᲄсѧ всѧкъ кленыѝсѧ и҆мъ. Ꙗ҆́кᲂ ꙁагради́шасѧ ᲂу҆сᲅа̀ гл҃ющыхᲆ непра́вдꙋ.
В[ъ] кᲂнеⷰ҇ ѱалᲂⷨ двⷣвъ, ѯ҃г.
Ѹ҆слы́ши б҃е глаⷭ҇ мᲂй, в꙽негда̀ мᲂли́ᲅимисѧ к[ъ] ᲅебѣ. ѿ сᲅраха вра́жїѧ и҆ꙁмѝ дш҃ꙋ мᲂю. Пᲂкрыи мѧ̑ ѿ сᲂ́нма лꙋка́внꙋю҆щыхъ, ѿ мнᲂ́жесᲅва длающых꙽ неправдꙋ. и҆же и҆ꙁъѻ҆сᲅрі́шѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆рꙋжїе ꙗ҆́ѕы́кы свᲂѧ, напрѧгᲂшѧ лꙋкъ свᲂй, вещь гᲂ́ркꙋ. съсᲅрѣлѧ́ᲅи в[ъ] ᲅаи́нныхъ непᲂрᲂ́чна, в꙽неꙁа́пꙋ съсᲅрѣлѧ́юᲅъ е҆гᲂ, и҆ не ᲂу҆бᲂѧⷮсѧ. ᲂу҆ᲅверди́шѧ себѣ слᲂ́вᲂ лꙋка́вᲂ, пᲂвѣдашѧ съкры́ᲅи сѣᲅь. Рѣша, кᲅᲂ̑ ᲂу́зриᲅъ и҆хъ; и҆спыᲅа́ша беꙁакᲂнїе, и҆ꙁчезᲂ́шѧ и҆спыᲄа́ющеѝ и҆спыᲅа́нїа. Присᲅпиᲅъ чл҃кь, и҆ срⷣце глꙋбᲂкᲂ, и҆ въꙁнесе́ᲅсѧ б҃ъ. сᲅрѣлы младе́нецъ бы́шѧ ꙗ҆́звы иⷯ, и҆ і҆знемᲂгᲂ́шѧ в[ъ] нихъ ꙗ҆́ѕы́цы и҆хъ. Смꙋᲅи́шѧсѧ вси̑ видѧщеѝ и҆хъ, и҆ ᲂу҆бᲂа́сѧ всѧ́къ чл҃къ. И҆ възвѣсᲄи́шѧ дѣла бж҃їа, и҆ ᲅвᲂре́нїѧ е҆гᲂ разꙋмѣша. Възвесели́ᲅсѧ правеⷣникᲆ ѻ҆́ г҃ѣ и҆ ᲂу҆пᲂва́еᲅъ нань. и҆ пᲂхва́лѧᲅсѧ вси̑ пра́вїи срⷣцемъ. Сла́ва.
В[ъ] кᲂнецъ, ѱалᲂⷨ пѣснїи двⷣвъ. пѣснь и҆е҆ремі́ева, и҆е҆зекі́илева, людїи прише́лсᲅвїа е҆гⷣа хᲂᲅѧхꙋ и҆[с]хᲂди́ᲅи. ѯ҃д. Каⷴ҇, ѳ҃.
Тебѣ пᲂдᲂба́еᲅъ пснь б҃е в[ъ] сїѻ́нѣ, и҆ ᲅебѣ възда́сᲅᲆсѧ млᲅ҃ва въ і҆ерⷭ҇ли́мѣ. ᲂу҆слы́ши мл҃ᲅвꙋ мᲂю, к[ъ] ᲅебᲇ всѧ́ка плᲂᲅь прїидеᲅъ. Слᲂ[в]еса̀ беꙁакᲂ́нникᲆ премᲂгᲂ́ша наⷭ҇, и҆ нече́сᲅїа на́шѧ ᲅы̑ ѻ҆чи́сᲅиши. блаже́нъ, е҆гᲂ же и҆збра̀, и҆ прїа́ᲅъ, всели́ши въ двᲂры̀ свᲂѧ. И҆спᲂ́лним꙽сѧ въ бл҃гыхъ дᲂ́мꙋ ᲅвᲂегᲂ. сᲅ҃а цр҃к꙽ви ᲅвᲂа, дивна в꙽ пра́вдꙋ. ᲂу҆слы́ши ны̑ б҃е сп҃си́ᲅелю нашь, ᲂу҆пᲂва́нїе всѣмъ кᲂнцемъ землѝ, и҆ сщимъ в꙽ мᲂ́ри дале́че. Гᲂᲅᲂваѧ гᲂ́ры крѣпᲂсᲅїю свᲂею, препᲂѧ́санᲆ силᲂю, смꙋща́аѝ глꙋбины̀ мᲂрскїа. шꙋмꙋ вᲂ́лнᲆ е҆гᲂ кᲅᲂ̑ пᲂсᲅᲂи́ᲅ꙽; смꙋᲅѧᲄсѧ ꙗ҆зы́цы, и҆ ᲂу҆бᲂѧ́ᲅсѧ живꙋщеи в[ъ] кᲂнцыⷯ ѿ зна́менїи ᲅвᲂи҆хъ. И҆схᲂ́ды ᲂу҆́ᲅрꙋ и҆ ве́черꙋ ᲂу҆красиши, пᲂсѣᲅилъ е҆си ꙁемлю, и҆ ᲂу҆пᲂѝ еа̀, ᲂу҆мнᲂ́жилᲆ е҆си ѻ҆бᲂга́ᲅиᲅи еа̀. Рѣка́ бж҃їа наплънисѧ вᲂдъ. ᲂу҆гᲂᲅᲂ́валъ е҆си пи́щꙋ и҆мъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅакᲂ е҆сᲅь ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ванїе, браѕды еа̀ ᲂу҆пᲂѝ. Оу҆мнᲂ́жи жиᲅа еа̀, в꙽ каплѧⷯ еа̀ въꙁвесели́ᲅсѧ въз꙽сїа́ющи. Блⷭ҇ві́ши вѣнецъ лѣᲅꙋ бл҃гᲂсᲅи ᲅвᲂеа̀, и҆ пᲂлѧ̀ ᲅвᲂѧ насы́ᲅѧᲅсѧ ᲅка. Раз꙽бᲂᲅюᲅъ кра́снаѧ пꙋсᲅы́ни, и҆ радᲂсᲅїю хᲂ́лми препᲂѧ́шꙋᲅсѧ. ѻ҆дᲇѧшасѧ ѻ҆внѝ ѻ҆вчїи, і҆ ᲂу҆дᲂ́лїа ᲂу҆мнᲂ́жѧᲅъ пшени́цꙋ, въз꙽ꙁᲂвꙋᲅъ, и҆бᲂ въспᲂю́ᲅъ.
В[ъ] кᲂнецъ, пѣснь ѱалъма въскресе́нїѧ, ѯ҃е.
Въспᲂ́иᲅе гв҃и всѧ̑ землѧ, пᲂ́йᲅе же и҆́мени е҆гᲂ. дади́ᲅе сла́вꙋ хвалѣ е҆гᲂ. Рцѣᲅе б҃ꙋ, кᲂль сᲅрашна дѣла ᲅвᲂѧ; въ мнᲂ́же[с]ᲅвѣ си́лы ᲄвᲂеа сᲂ́лжꙋᲅᲆ ᲅебѣ вра́ѕи ᲄвᲂѝ. Всѧ̑ землѧ да пᲂклᲂ́ниᲅ꙽ᲅисѧ, и҆ пᲂеᲅъ ᲅебѣ, да пᲂе́ᲅъ же и́мени ᲅвᲂе҆мꙋ вы́шне. Прїидѣᲅе и҆ ви́диᲅе дла бж҃їа, кᲂ́ль сᲅра́шенъ в[ъ] сᲂвѣᲅеⷯ паче сн҃ᲂвъ члчⷭ҇кыхъ. ꙍ҆браща́ай мᲂре в꙽ сꙋшꙋ, в[ъ] рѣцѣ прᲂйдꙋᲅъ нᲂга́ми. ᲅ въꙁвесели́мсѧ ѻ҆ немъ, ѻ҆́блада́ющемꙋ си́лᲂю свᲂею̀ вѣкꙋ. ѻ҆́чи е҆гᲂ на ꙗ҆зы́кы приꙁира́еᲅᲇ. Прᲂгнѣвающеѝ да не възнᲂ́сѧᲄсѧ в[ъ] себᲇ. блⷭ҇ви́ᲅе ꙗ҆зыцы б҃а на́шегᲂ, и҆ ᲂу҆слы́шанъ съᲅвᲂри́ᲅе гласᲆ хвалы е҆гᲂ. пᲂлᲂ́жшагᲂ дш҃ꙋ мᲂю в꙽ живᲂ́ᲅъ, и҆ не давшагᲂ в꙽ смѧᲅе́нїе нᲂ́гъ мᲂи҆хъ. Ꙗ҆́кᲂ и҆скꙋси́л꙽ ны̑ е҆си б҃е, ражⷣеже ны̑, ꙗ҆́кᲂ же ражⷣиза́еᲅсѧ сребрᲂ̀, в꙽велъ ны̑ е҆си в[ъ] сѣᲅь. Пᲂлᲂжѝ скᲂ́рби на хрепᲅѣ на́шемᲆ, възведе чл҃ки на главы̀ на́шѧ. Прᲂидᲂ́хᲂмᲆ сквᲂзᲇ ѻ҆гнь и҆ вᲂ́дꙋ, и҆ і҆зведѐ насъ в[ъ] пᲂкᲂ́й. Вни́дꙋ в[ъ] дᲂмъ ᲅвᲂѝ съ всесъжже́нїемъ. въздамъ ᲅебѣ мл҃ᲅвы мᲂѧ, ꙗ҆́же и҆зрекᲂ́сᲅа ᲂу҆сᲅнѣ мᲂй, и҆ гл҃ашѧ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂа в꙽ печали мᲂе́й. все̑съжже́нїа ᲅꙋчна вᲆзнесꙋ ᲅебᲇ с[ъ] кади́лᲂмъ и҆ ѻ҆вны̀, въꙁдамъ ᲅебѣ вᲂлы̀ с[ъ] кᲂзлы̀. Прїидѣᲅе ᲂу҆слы́шиᲅе и҆ пᲂвѣмъ вамъ, всѝ бᲂѧ́щеи́сѧ б҃а, е҆ли́ка съᲅвᲂри дш҃и мᲂеѝ. К[ъ] немꙋ̀ ᲂу҆сᲅы̀ мᲂи́ми вᲆзвахъ, и҆ възнесᲂхъ пᲂⷣ ꙗ҆́ꙁы́кᲂмᲆ мᲂи҆мъ. Непра́вдꙋ а҆ще пᲂзрѣхᲆ в꙽ срⷣци мᲂ́емъ, да не ᲂу҆слы́шиᲄъ мене г҃ь. сегᲂ ради ᲂу҆слы́ша мѧ̑ бг҃ъ, внѧᲅъ глаⷭ҇ мᲂленїѧ мᲂегᲂ. блⷭ҇ве́нъ б҃ъ, и҆же не ѻ҆сᲅа́виᲅъ мл҃ᲅвꙋ мᲂю, и҆ млⷭ҇ᲅь свᲂю ѿ мене.
В[ъ] кᲂнецъ, в꙽ пѣ[с]нихъ, ѱалᲂ́мъ двⷣвъ, ѯ҃ѕ.
Бж҃е ᲂу҆щедри ны̑, и҆ блⷭ҇ви́ ны̑, прᲂсвѣᲅи лице ᲅвᲂѐ на ны̀, и҆ пᲂми́лꙋй ны̑. пᲂзна́ᲅи на ꙁемлѝ пꙋᲅь ᲅвᲂй, вᲆ всᲇхъ ѧ҆зы́цехъ сп҃се́нїе ᲅвᲂе. Да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ ᲅебѣ людїе бж҃е, да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ ᲅебѣ людїе вси̑. да възвеселѧ́ᲅсѧ и҆ възра́дꙋюᲅсѧ ꙗ҆зы́цы, ꙗ҆́кᲂ сꙋдиши лю́демъ правᲂᲅᲂю, и҆ ꙗ҆ѕы́кы на землѝ насᲅа́виши. Да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ ᲅебѣ людїе бж҃е, да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ ᲅебѣ лю́дїе вси̑, землѧ дасᲅъ плᲂдъ свᲂй. блⷭ҇вѝ ны̑ б҃е, б҃е нашь, блⷭ҇вѝ ны̑ б҃е. И҆ да ᲂу҆бᲂѧⷮсѧ е҆гᲂ вси̑ кᲂнцы зеⷨлѧ. Сла́ва.
В[ъ] кᲂнецъ, пѣснїи, ѱалѻⷨ двⷣвъ ѯ҃з. 
Да въскрⷭ҇неᲅъ б҃ъ, и҆ разы́дꙋᲅсѧ враѕи е҆гᲂ, и҆ да бѣжаᲅᲆ ѿ лица е҆гᲂ ненави́дѧщей е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ и҆зчеꙁа́еᲅъ дыⷨ, да и҆зчеꙁнꙋᲅъ. ꙗ҆́кᲂ ᲅа́еᲅ꙽ вᲂскъ ѿ лица ѻ҆гню, ᲅа́кᲂ да пᲂги́бнꙋᲅъ грѣшници ѿ лица̀ бж҃їѧ. А҆ правеⷣници да възвеселѧ́ᲅсѧ, възрадꙋюᲅсѧ преⷣ бг҃ᲂⷨ, насладѧ́ᲅсѧ в꙽ весе́лїи. вᲆспᲂ́иᲅе б҃ꙋ пᲂ́иᲅе и́мени е҆гᲂ, пꙋᲅь сᲆᲅвᲂри́ᲅе възшеⷣшемꙋ на ꙁа́пады. г҃ь и҆мѧ е҆мꙋ, и҆ радꙋиᲅесѧ преⷣ ни́мъ. Смѧᲅᲅсѧ ѿ лица̀ е҆гᲂ, ѿц҃а си́рыⷯ, и҆ сꙋдїа в꙽дᲂви́ц꙽. Бг҃ъ в[ъ] мѣсᲅѣ сᲅ҃ѣмъ свᲂе҆мъ. б҃ъ вселѧ́еᲅъ е҆ді́нᲂмысленыа в꙽ дᲂмъ, възвᲂдѧ̀ ѻ҆кᲂва́ныѧ мꙋжесᲅвᲂмъ, ᲅакᲂже прᲂгнѣвающаѧ, живщаа въ грᲂбѣхъ. Бж҃е, е҆гда и҆схᲂжⷣаше преⷣ люⷣмѝ свᲂи́ми, е҆гда мимᲂ хᲂжа́ше в꙽ пꙋсᲅы́ни, ꙁемлѧ пᲂᲄрѧсе́сѧ. И҆бᲂ нб҃са ка́нꙋша ѿ лица̀ б҃а сїна́ина, ѿ лица б҃а і҆ил҃ева. Дᲂ́жⷣь вᲂ́ленᲆ ѿлꙋчи́ши б҃е дᲂсᲅᲂа́нїю ᲅвᲂе҆мꙋ, и҆ і҆знемᲂ́же, ᲅы же съверши ю҆̀. Живᲂᲅ꙽наѧ ᲅвᲂѧ живꙋᲅъ на не́й, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́валъ е҆си блгⷭ҇ᲅїю ᲅвᲂею̀ нищемꙋ б҃е. г҃ь дасᲅъ гл҃ъ бл҃гᲂвѣсᲅвꙋющиⷨ си́лꙋ мнᲂ́гꙋ, цр҃ь силъ възлюбленагᲂ, лѣпᲂᲅᲂю дᲂ́мꙋ раꙁдѣли́ᲅи кᲂрысᲄь. А҆ще пᲂспиᲅѐ пᲂсредѣ предѣлъ, крил гᲂлꙋбинѣ пᲂсребренѣ, и҆ междᲂра́мїа еа̀ в꙽ блеща́нїи зла́ᲅа. Е҆гда разньсᲅви́ᲅъ нбⷭ҇ныи цр҃ѧ на не́й, ѻ҆снᲇжа́ᲅсѧ в[ъ] селмᲂ́нѣ. Гᲂра бж҃їа, гᲂра ᲅꙋчнаа, гᲂра ᲂу҆сы́ренаа, гᲂра ᲅꙋчнаѧ. Вскю непщеᲅе гᲂры ᲂу҆сы́реныа; гᲂра ю҆̀ же бл҃гᲂвᲂли б҃ъ жиᲅи в[ъ] не́и. И҆бᲂ г҃ь всели́ᲅсѧ дᲂ кᲂнца, кᲂлесни́ца бж҃їа ᲅмами ᲅемъ, ᲅы́сѧщѧ гᲂбзющыхъ. г҃ь в[ъ] нихъ в꙽ синаинѣ въ сᲅ҃емъ. вᲆз꙽шел꙽ е҆си на высᲂᲅꙋ̀, плѣнилъ е҆си плѣнъ. Прїа́лъ е҆си даа́нїе в꙽ чл҃цехъ, и҆бᲂ непᲂкарѧ́ющаа̀сѧ е҆же вселиᲅисѧ. г҃ь бг҃ъ блⷭ҇венъ, блⷭ҇венъ г҃ь дн҃ь дн҃е. Пᲂспᲇшиᲅъ намъ б҃ъ сп҃се́нїи нашихъ, б҃ъ нашь, б҃ъ сп҃са́ᲅи, и҆ гн҃ѧ гн҃ѧ и҆схᲂдища смр҃ᲅнаа. ꙍ҆баче б҃ъ съкрꙋшиᲅъ главы̀ врагъ свᲂиⷯ, врьхъ власъ прехᲂдѧщыхъ в꙽ прегрѣше́них꙽ свᲂи҆хъ. Рече г҃ь, ѿ васа́на ѻ҆бращꙋ, ѻ҆бращꙋ въ глꙋбинахᲆ мᲂрскыⷯ. ꙗ҆́кᲂ да ѻ҆мᲂ́чиᲅсѧ нᲂга ᲅвᲂа в꙽ крᲂвѝ, ꙗ҆́зы́къ псᲂвъ ᲅвᲂиⷯ ѿ врагъ ѿ негᲂ. Видѣна бы́шѧ шесᲅвїа ᲅвᲂа бж҃е, шесᲅвїа б҃а мᲂе҆гᲂ цр҃ѧ е҆же въ сᲅ҃ѣм꙽. Предвари́шѧ кн҃ѕи близъ пᲂю́щиⷯ, пᲂсредѣ дв҃ъ ᲅѷмпа́нницъ. Въ цр҃квахъ блⷭ҇виᲅе б҃а, г҃а ѿ и҆сᲅᲂ́чни іил҃евъ. ᲅ венїами́нь ю́нᲂшѧ въ ᲂу҆жасѣ, кн҃ѕи і҆ᲂу҆дᲂви влⷣкы и҆хъ, кн҃ѕи завꙋлᲂ́ни, кнѧ́ѕи нефѳали́мли. Запᲂвѣжⷣь бж҃е си́лꙋ ᲅвᲂю, ᲂу҆крѣпи бж҃е се̑, е҆же съдѣла в[ъ] насъ, ѿ цр҃кви ᲅвᲂеа̀ въ і҆е҆рⷭ҇ли́мъ. Теб принесꙋᲅъ цр҃їе да́ры, запреᲅѝ ѕвѣремъ ᲅрᲂсᲅнымъ. Сᲂ́нмъ ю҆нецъ въ ю́ницѧхъ люⷣскыхᲆ, ꙁаᲅвᲂри́ᲅи и҆скꙋшеныа сребрᲂмъ. Разрꙋшѝ ꙗ҆́зы́кы хᲂᲅѧщаѧ бра́немъ. Прїидꙋᲅъ мᲂлиᲅвеницы ѿ е҆гѷпᲅа, е҆ѳїѻ́пїа преⷣварѝᲅъ рꙋка е҆а̀ б҃ꙋ. Цр҃ьсᲅва ꙁемна́ѧ пᲂ́иᲅе б҃ꙋ, въспᲂ́иᲅе гв҃и. Възшеⷣшемꙋ на́ нб҃ᲂ нбⷭ҇нᲂе на въсᲅᲂ́кы. Се̑ дасᲅъ гла́сꙋ свᲂе҆мꙋ глаⷭ҇ си́лы, дади́ᲅе сла́вꙋ бв҃и. На і҆ил҃и велелпᲂᲅа е҆гᲂ, и҆ си́ла е҆гᲂ на ѻ҆́блацехъ. ди́венъ бг҃ъ въ сᲅ҃ыⷯ свᲂиⷯ, б҃ъ і҆ил҃евъ. Тᲂ́и дасᲅъ си́лꙋ и҆ дръжа́вꙋ лю́демъ свᲂи҆мъ. бл҃гᲂслᲂвенъ бг҃ъ. Сла́ва.
В[ъ] кᲂнецъ, ѱалᲂ́мъ дввⷣъ, ѯ҃и. ꙍ҆ и҆змѣншиⷯсѧ.
Сп҃си мѧ̑ б҃е, ꙗ҆́кᲂ внидᲂ́ша вᲂ́ды дᲂ дш҃а мᲂеа̀. Оу҆глѣбᲂⷯ в꙽ ᲅимѣнїа глꙋбины, и҆ нѣсᲅь пᲂсᲅᲂа́нїа. прїидᲂⷯ въ глꙋбины̀ мᲂрскы́а, и҆ брѧ пᲂᲅᲂпѝ мѧ̑. Оу҆ᲅрꙋдиⷯсѧ ꙁᲂвы̀, и҆змᲂлче гᲂрᲅа́нь мᲂ́и. И҆ꙁчеѕᲂ́сᲄѣ ѻ҆́чи мᲂѝ, ᲂу҆пᲂва́ющꙋ ми̑ на́ б҃а мᲂе҆гᲂ. Оу҆мнᲂ́жишѧсѧ паче влаⷭ҇ главы мᲂеа̀, ненави́дѧщеѝ мѧ̑ всꙋе. Оу҆крѣпи́шѧсѧ враѕи мᲂи, и҆ꙁгᲂнѧ́щеѝ мѧ̑ беꙁ[ъ] пра́в꙽ды. Ꙗ҆́же не въсхищааⷯ, ᲅᲂгда въздаѧхъ. Бж҃е ᲅы̑ ᲂу҆вѣдѣ беꙁмїе мᲂѐ, и҆ прегрᲇше́нїа мᲂѧ ѿ ᲅебе не ᲂу҆ᲅаи́шѧсѧ. да не пᲂсᲅыдѧᲅсѧ ѻ҆ мнѣ ᲅрьпѧ́щеѝ ᲅебе г҃и, г҃и силъ, ниже пᲂсрамѧᲅсѧ ѻ҆ мнѣ и҆щꙋщеѝ ᲅебе, бж҃е і҆и҆л҃евъ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅебе ради прїа́хъ пᲂнᲂше́нїе, пᲂкры̀ срамᲂᲅа лицѐ мᲂе. Чю́жь быхъ браᲅїи мᲂе́й, и҆ сᲅра́ненъ сн҃ᲂвᲂмъ маᲅере мᲂеа̀. Ꙗ҆́кᲂ ре́внᲂсᲅь дᲂ́мꙋ ᲅвᲂегᲂ снѣсᲅь мѧ̑, и҆ пᲂнᲂшенїа пᲂнᲂсѧ́щиⷯ ᲅи̑ нападᲂшѧ на́ мѧ. И҆ пᲂкрыхъ пᲂсᲅᲂ́мъ дш҃ꙋ мᲂю, и҆ бысᲅь в[ъ] пᲂнᲂше́нїе мнѣ̑. И҆ пᲂлᲂжиⷯ ѻ҆дᲇѧнїе мᲂе вреᲅище, и҆ быⷯ и҆мᲆ в꙽ при́ᲅчю. ꙍ҆ мнѣ глꙋмлѧ́хꙋсѧ сѣдѧщеѝ вᲆ враᲅѣх꙽, и҆ ѻ҆ мнᲇ пᲂѧ́хꙋ пїющеѝ винᲂ̀. А҆ꙁъ же мл҃ᲅвᲂю мᲂею к[ъ] ᲄебѣ бж҃е, вре́мѧ бл҃гᲂвᲂленїѧ. Бж҃е, въ мнᲂжесᲅвѣ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂеѧ ᲂу҆слыши мѧ̑. Въи҆сᲅинᲇ сп҃се́нїа ᲅвᲂегᲂ, сп҃си мѧ̑ ѿ бренїѧ, да не ᲂу҆глᲇбнꙋ. И҆зба́ви мѧ̑ ѿ ненави́дѧщыⷯ мѧ̑, и҆ ѿ глꙋбᲂ́кыⷯ вᲂдъ. да не пᲂᲅᲂпи́ᲅъ мене брѧ вᲂⷣна́ѧ, ниже пᲂжреᲄъ мене глꙋбина, ниже сведеᲅъ ѻ҆ мнѣ рᲂвеникъ ᲂу҆сᲅᲆ свᲂи́х꙽. Оу҆слы́ши мѧ̑ г҃и, ꙗ҆́кᲂ бл҃га млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂа, пᲂ мнᲂ́жесᲅвꙋ щедрᲂ́ᲅ꙽ ᲅвᲂиⷯ при́зри на мѧ. Не ѿвраᲅи лица ᲅвᲂегᲂ ѿ ѻ҆ᲅрᲂка ᲅвᲂегᲂ, ꙗ҆́кᲂ скᲂрблю̀. скᲂ́рᲂ ᲂу҆слы́ши мѧ̑, вᲂнмѝ дш҃и мᲂе́й, и҆ і҆ꙁба́ви еа̀. врагᲆ мᲂиⷯ ради и҆ꙁба́ви мѧ̑. ᲅы̀ бᲂ̑ с[ъ]вᲇсѝ пᲂнᲂше́нїе мᲂе, и҆ сᲅꙋд꙽ мᲂй, и҆ срамᲂᲅꙋ̀ мᲂю. Преⷣ ᲅᲂбᲂю вси̑ сᲅꙋжа́ющеѝ ми̑, пᲂнᲂшенїе прича́ѧ дш҃а мᲂа и҆ сᲅрасᲅь. И҆ ждаⷯ и҆же сᲂ мнᲂю пᲂскᲂрби́ᲅъ, и҆ не б. и҆ ᲂу҆ᲅѣша́ющыхъ, и҆ не ѻ҆брѣᲅᲂхъ. И҆ дашѧ в[ъ] снѣдь мᲂю же́лчь, и҆ в[ъ] жа́жⷣꙋ мᲂю напᲂи́шѧ мѧ̑ ѻ҆цᲅа̀. да бдеⷮ ᲅрапе́ꙁа иⷯ преⷣ ними в[ъ] сѣᲅь, и҆ въ въздаа́нїе, и҆ в[ъ] сᲂбла́ꙁнъ. Пᲂмрачы́ᲅѣсѧ ѻ҆́чи иⷯ не ви́дѣᲅи, и҆ хребе́ᲅъ и҆хъ ѿнѫдь слѧцѝ. Прᲂлей на́ нѧ гнѣвъ ᲅвᲂй, и҆ ꙗ҆́рᲂсᲅь гнᲇва ᲅвᲂегᲂ пᲂсᲅи́гнеᲅъ и҆хъ. да бдеⷮ двᲂръ и҆хъ пꙋсᲅъ, и҆ в[ъ] жили́щыхъ и҆хъ да не бдеᲅᲆ живꙋщагᲂ. Зане е҆гᲂ же ᲅы̑ пᲂразѝ, ᲅїи пᲂгна́шѧ, и҆ к꙽ бᲂлᲇꙁни ꙗ҆́ꙁвᲆ мᲂиⷯ прилᲂжи́шѧ. Прилᲂжи безакᲂнїе къ беꙁакᲂ́нїю и҆хᲆ, и҆ да не вни́дꙋᲅъ в꙽ пра́вдꙋ ᲅвᲂю. да пᲂᲅребѧ́ᲅсѧ ѿ книгъ живᲂ́ᲅныхъ, и҆ с[ъ] правеⷣными не напи́шꙋᲅсѧ. Ни́щъ и҆ бᲂлѧ̀ е҆смь а҆ꙁъ, сп҃се́нїе ᲅвᲂе б҃е прїа́ᲅъ мѧ̑. Въсхвалю̀ и҆́мѧ б҃а мᲂегᲂ с[ъ] пснїю, въꙁвели́чю е҆гᲂ въ хвале́нїи. И҆ ᲂу҆гᲂⷣнᲂ бдеᲅᲆ б҃ꙋ паче ᲅелца̀ ю́на, рᲂ́гы и҆ꙁдаю́ща и҆ па́ꙁнᲂкᲄи. да ᲂу҆ꙁрѧⷮ ни́щїи, и҆ въꙁвеселѧⷮсѧ. вꙁыщаᲅе б҃а, и҆ жива бдеᲅъ дш҃а вашѧ. Ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша ни́щаѧ г҃ь, и҆ ѻ҆кᲂва́ныхъ свᲂиⷯ не ᲂу҆ничижи́ᲅъ. да въсхвалѧᲅъ е҆гᲂ нб҃са и҆ землѧ, мᲂре, и҆ всѧ живꙋщаѧ в[ъ] немᲆ. Ꙗ҆́кᲂ бг҃ъ сп҃се́ᲅъ сїѻ́на, и҆ съѕи́ждꙋᲅсѧ гради і҆ю҆де́исᲅїи. и҆ вселѧᲅсѧ ᲅа́мᲂ, и҆ наслѣдѧᲅъ и҆̀, и҆ сѣмѧ рабъ ᲅвᲂиⷯ ᲂу҆дръжиⷮ и҆̀. И҆ любѧщеѝ и́мѧ ᲅвᲂе, вселѧᲅсѧ в[ъ] немъ.
В[ъ] кᲂнецъ, двⷣвъ. в꙽спᲂмина́нїе, вᲆ е҆же сп҃си мѧ̑ г҃и. ѯ҃ѳ.
Бе҃ в꙽ пᲂ́мᲂщь мᲂю̀ вᲂнмѝ, г҃и пᲂмᲂщѝ ми̑ пᲂᲅщи́сѧ. да пᲂсᲅыдѧ́ᲅсѧ и҆ пᲂсрамѧᲅсѧ и҆щꙋщеѝ дш҃ꙋ мᲂю. да вᲆꙁвраᲅѧᲅсѧ в꙽спѧᲅь, и҆ пᲂсᲄыдѧᲅсѧ мы́слѧщеѝ ми̑ ѕла́а. да въꙁ꙽враᲅѧ́ᲅсѧ а́бїе сᲄыдѧ́щесѧ, гл҃ющеи ми̑, бл҃гᲂ же бл҃гᲂ же. да въꙁрадꙋюᲅсѧ и҆ вᲆꙁвеселѧ́ᲅсѧ ѻ҆ ᲅебѣ, вси̑ и҆щꙋщеѝ ᲅебе бж҃е. И҆ гл҃юⷮ вынꙋ, да въꙁвели́чиᲅсѧ г҃ь, любѧщеѝ сп҃се́нїе ᲅвᲂе. А́з꙽ же ни́щъ е҆смь и҆ ᲂу҆бᲂ́гъ, бж҃е пᲂмᲂꙁѝ ми̑. пᲂмᲂ́щ꙽никъ мᲂй и҆ і҆зба́виᲅель мᲂй е҆си ᲅы̑, г҃и не ꙁакᲂснѝ. Слаⷡ҇. 
ѱлᲂⷨ двⷣвᲆ, сн҃ᲂвᲆ и҆ѻ҆нада́вᲂⷡ҇. и҆ пе́рвыхъ плѣншиⷯсѧ. не ѻ҆пи́санъ ѿ е҆вре́й. ѻ҃. каⷴ҇, і҃. На ᲅѧ г҃и ᲂу҆пᲂваⷯ, да непᲂсᲄыжсѧ в꙽ вѣкᲆ. Пра́вдᲂю ᲄвᲂею и҆ꙁбави мѧ̑, і҆ измѝ мѧ̑. Приклᲂнѝ къ мнᲇ ᲂу҆хᲂ ᲄвᲂе, и҆ сп҃си мѧ̑. Бди ми̑ в꙽ бг҃ъ ꙁащи́ᲅиᲅель, и҆ вмсᲅᲂ крᲇпкᲂ спасᲅи мѧ̑. Ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆ᲅверженїе мᲂѐ, и҆ прибѣжище мᲂѐ е҆си ᲅы̑. Бж҃е мᲂй и҆змѝ мѧ̑ и҆ꙁ[ъ] рꙋкы̀ грѣш꙽нагᲂ, и҆ꙁ[ъ] рꙋкы̀ ꙁакᲂнᲂпресᲄꙋпнагᲂ, и҆ ѻ҆бидѧщагᲂ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си ᲅръпѣнїе мᲂе г҃и, г҃и ᲂу҆пᲂванїе мᲂе ѿ ю҆нᲂсᲄи мᲂеа̀. в[ъ] ᲄебѣ ᲂу҆ᲅвердиⷯсѧ ѿ ᲂу҆ᲅрᲂ́бы, ѿ чрева мᲅ҃ре мᲂеа̀ ᲅы̑ е҆си мᲂй пᲂкрᲂвиᲄель. ѻ҆ ᲅебѣ пᲇнїе мᲂе вы́нꙋ, ꙗ҆́кᲂ чю́дꙋ быⷯ мнᲂ́гымъ. и҆ ᲅы̀ пᲂмᲂщникъ мᲂй крѣпᲂкъ. да и҆спᲂлнѧᲅсѧ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂа̀ пᲂхвалы̀, ꙗ҆́кᲂ да въспᲂю сла́вꙋ ᲅвᲂю, весь дн҃ь велелѣпᲂᲅꙋ ᲅвᲂю. Не ѿвръзи мене въ времѧ сᲅа́рᲂсᲄи, внегда и҆ꙁ꙽чеꙁаᲅи крѣпᲂсᲅи мᲂей не ѻ҆сᲅа́ви мене. Ꙗ҆́кᲂ рᲇшѧ враѕи мᲂѝ мнѣ̑, и҆ сᲅрегꙋщеѝ дш҃ꙋ мᲂю сᲂвᲇща́шѧ в꙽кꙋпѣ, гл҃юще, б҃ъ ѻ҆сᲅа́вилᲆ е҆сᲅь е҆гᲂ. пᲂженѣᲅе и҆ і҆мѣᲅе е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ нѣсᲅь и҆збавлѧ́аѝ. Бж҃е мᲂй, не ᲂу҆да́лисѧ ѿ мене, б҃е мᲂй в꙽ пᲂ́мᲂщ꙽ мᲂю вᲂнмѝ. да пᲂсᲅыдѧ́ᲅсѧ и҆ и҆ꙁ꙽че́ꙁ꙽нꙋᲅᲆ ѻ҆клевеᲅа́ющеѝ дш҃ꙋ мᲂю, да ѻ҆блекꙋᲅсѧ в꙽ сᲅꙋⷣ и҆ срамᲆ и҆́щꙋщеѝ ѕла́ѧ мнѣ̑. А҆́зъ же всегда ᲂу҆пᲂва́ю на́ ᲅѧ, и҆ прилᲂжꙋ̀ на всѧ́кꙋ пᲂхвалꙋ̀ ᲅвᲂю. Оу҆сᲅа̀ мᲂа̀ възвѣсᲅѧ́ᲅъ пра́вдꙋ ᲅвᲂю, ве́сь дн҃ь сп҃се́нїе ᲄвᲂе. Ꙗ҆́кᲂ не пᲂꙁнаⷯ кни́жна, вни́дꙋ в[ъ] си́лѣ гн҃и. г҃и пᲂмѧнꙋ̀ правдꙋ ᲅвᲂю е҆ді́нᲂгᲂ. Бж҃е мᲂй ꙗ҆́же наᲂу҆чилъ мѧ̑ е҆си ѿ ю́нᲂсᲅи мᲂеа̀, и҆ дᲂ нн҃ѣ въꙁвѣщꙋ чюдеса ᲅвᲂѧ, и҆ даже дᲂ сᲅа́рᲂсᲅи и҆ ма́ᲅᲂр꙽сᲅва. Бж҃е мᲂй, не ѻ҆сᲅа́ви мене, дᲂ́ндеже въꙁвѣщꙋ мы́шцꙋ ᲅвᲂю рᲂ́дꙋ всемꙋ грѧдꙋщемꙋ, си́лꙋ ᲅвᲂю и҆ пра́вдꙋ ᲅвᲂю, б҃е, даже дᲂ вы́шниⷯ, ꙗ҆́же съᲅвᲂри́лъ ми̑ е҆си вели́чїа. Бж҃е, кᲅᲂ̀ пᲂдᲂ́бенъ ᲅебᲇ; е҆ли́кы ꙗ҆́вилъ ми̑ е҆си скᲂ́рби мнᲂ́гы и҆ ѕлы̀, и҆ ѻ҆бра́щъ ѻ҆живилъ мѧ̑ е҆си, и҆ ѿ беꙁⷣнъ ꙁемлѝ въꙁведѐ мѧ̑. Оу҆мнᲂ́жилᲆ е҆си на мнᲇ вели́чесᲅвїе ᲄвᲂе, и҆ ѻ҆бращъ ᲂу҆ᲅѣшилъ мѧ̑ е҆си. и҆ ѿ безднъ землѝ па́кы възведѐ мѧ̑. И҆бᲂ а҆зъ и҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ в[ъ] лю́де[хъ] г҃и, в꙽ сᲂсдехъ ѱалᲂ́мъскыхъ и́сᲅиннꙋ ᲅвᲂю б҃е. Пᲂю̀ ᲅебѣ в꙽ гслеⷯ, сᲅ҃ыи і҆и҆л҃евъ. Въꙁра́дꙋеᲅасѧ ᲂу҆сᲅн мᲂѝ е҆гда пᲂю̀ ᲅебѣ, и҆ дш҃а мᲂѧ̀ ю҆же е҆си и҆зба́вил꙽. Е҆ще же и҆ ꙗ҆́зы́кᲆ мᲂй, весь дн҃ь пᲂᲂу҆чи́ᲅсѧ пра́вдѣ ᲅвᲂей, е҆гда пᲂсᲅыдѧ́ᲅсѧ и҆ пᲂсрамѧᲅсѧ и҆щꙋщеѝ зла́ѧ мнѣ̑.
В[ъ] сᲂлᲂ́мᲂнь ѱлᲂⷨ двⷣвъ ѻ҃а.
Б҃е, сꙋдъ ᲅвᲂй цр҃е́ви дажⷣь, и҆ правдꙋ ᲅвᲂю сн҃ꙋ цр҃е́вꙋ, сꙋдиᲅи лю́демъ ᲅвᲂи́мъ в꙽ пра́вдꙋ, и҆ ни́щымъ ᲅвᲂиⷨ в[ъ] сꙋⷣ. да вᲆспрїимꙋᲅᲆ гᲂ́ры ми́ръ людїи, и҆ хᲂ́лми правдꙋ. Сꙋдиᲅъ ни́щимъ люⷣскымъ, и҆ сп҃се́ᲅ꙽ сн҃ы ᲂу҆бᲂ́гыⷯ. И҆ смириᲅᲆ клевеᲅника̀, и҆ пребдеᲅъ съ сл҃нцемᲆ, и҆ пре́жде лꙋны̀ рᲂ́да рᲂдᲂвᲆ. Снидеᲄъ ꙗ҆́кᲂ дᲂжⷣь на рꙋнᲂ̀, и҆ ꙗ҆́кᲂ ка́плѧ ка́плющїа на ꙁемлю. Вᲂсїа́еᲅъ въ дн҃ехъ е҆гᲂ правда, и҆ мнᲂ́жесᲅвᲂ ми́ра, дᲂндеже ѿи́меᲅсѧ лꙋна̀. И҆ ѻ҆блада́еᲅъ ѿ мᲂрѧ дᲂ́ мᲂрѧ, и҆ ѿ рѣкъ дᲂ кᲂнецъ вселе́нныа. Преⷣ ни́мъ припа́даюᲄъ е҆ѳїѻ́плѧне, и҆ вра́ѕи е҆гᲂ пръсᲅь пᲂли́жꙋᲅᲆ. цр҃їе ѳарсїисᲅїи и҆ ѻ́сᲅрᲂви да́ры принесꙋᲅъ. цр҃їе а҆ра́всᲄїи и҆ са́ва да́ры приведꙋᲅᲆ. И҆ пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ е҆мꙋ вси̑ цр҃їе зеⷨсᲅїи, вси̑ ꙗ҆́ѕы́цы пᲂрабᲂ́ᲅаюᲅᲆ е҆мꙋ. Ꙗ҆́кᲂ и҆ꙁба́ви ни́ща ѿ си́лна, и҆ ᲂу҆бᲂ́га е҆мꙋ же не б пᲂмᲂщника. Пᲂщади́ᲅъ ни́ща и҆ ᲂу҆бᲂ́га, и҆ дш҃а ᲂу҆бᲂ́гыхъ сп҃се́ᲅъ. ѿ ли́хвы и҆ ѿ непра́вды и҆ꙁба́виⷮ дш҃ѧ и҆хъ, и҆ че́сᲅнᲂ и́мѧ е҆гᲂ преⷣ ни́ми. И҆ живъ бдеᲅъ, и҆ дасᲅьсѧ е҆мꙋ ѿ ꙁлаᲅа а҆равїиска, и҆ пᲂмᲂ́лѧᲄсѧ ѻ҆ неⷨ вы́нꙋ. Ве́сь дн҃ь блⷭ҇вѧ́ᲅъ и҆̀, бдеᲅ꙽ ᲂу҆ᲅве[р]ж[д]енїе на ꙁеⷨлѝ, на ве́рхᲆ гᲂ́рᲆ. Превᲆꙁнесе́ᲅсѧ паче лѷвана плᲂⷣ е҆гᲂ, и҆ прᲂцвѣᲅꙋᲅъ ѿ града ꙗ҆́кᲂ ᲅрава ꙁемна́а. Бдеᲅъ и́мѧ е҆гᲂ блⷭ҇ве́нᲂ въ вѣки, прежⷣе сл҃нца пребыва́еᲄъ и́мѧ е҆гᲂ. и҆ блⷭ҇вѧᲅсѧ ѻ҆ немᲆ всѧ̑ кᲂлѣна ꙁеⷨна́ѧ, вси̑ ꙗ҆́ѕы́цы ᲂу҆блажѧ́ᲅᲆ и҆̀. блⷭ҇ве́нъ г҃ь б҃ъ і҆и҆л҃евъ, ᲅвᲂрѧ́и чюдеса̀ е҆ді́нᲆ. И҆ блⷭ҇ве́нᲂ и́мѧ сла́вы е҆гᲂ, в꙽ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка. І҆ и҆спᲂ́лъниᲅсѧ сла́вы е҆гᲂ всѧ̑ ꙁемлѧ. бдеᲅ꙽ бдеᲅъ. Сла́ва.
и҆зъѻ҆сᲅа́шѧ пѣнїа двⷣва сн҃а и҆е҆с꙽се́ѻ҆ва. ѱлᲂⷨ а҆са́фᲂвъ, ѻ҃в.
Кᲂ́ль бл҃гъ б҃ъ і҆ил҃евᲆ, пра́выⷨ срⷣцемъ. мнѣ же в꙽ма́лѣ не пᲂдвижѧ́сᲅѣсѧ нᲂѕѣ, в꙽ма́лѣ не прᲂлїа́шѧсѧ сᲄᲂпы мᲂѧ. Ꙗ҆́кᲂ възревнᲂвахъ на беꙁакᲂ́нныѧ, ми́ръ грѣшникᲂмᲆ зрѧ̀. Ꙗ҆́кᲂ нѣсᲅь въсклᲂненїѧ в꙽ смерᲅи и҆хъ, и҆ ᲂу҆ᲅверженїе в[ъ] ра́нѣ иⷯ. в[ъ] ᲅрꙋдѣхъ члчⷭ҇кыхъ нсꙋᲅь, и҆ съ чл҃кы не прїимꙋᲅъ ра́нъ, сегᲂ ради ᲂу҆дръжа̀ и҆хъ гръдыни дᲂ кᲂнца̀. ѻ҆дашѧсѧ непра́вдᲂю и҆ нече́сᲅїемъ свᲂи́мъ, и҆зы́деᲅъ ꙗ҆́кᲂ и҆сᲅꙋка непра́вда иⷯ. Преидᲂ́ша в꙽ любᲂвь срⷣца, пᲂмы́слишѧ и҆ гл҃ашѧ в꙽ лꙋка́в꙽сᲅвᲇ, непра́вдꙋ в꙽ высᲂᲅꙋ̀ гл҃аша. Пᲂлᲂжи́шѧ на нб҃сѝ ᲂу҆сᲅа̀ свᲂѧ, и҆ ꙗ҆́ꙁыкъ иⷯ пре́иде пᲂ ꙁемлѝ. Сегᲂ ради ѻ҆браᲄѧ́ᲅсѧ людїе мᲂѝ сѣмᲂ, и҆ дн҃іе и҆спᲂлнь ѻ҆брѧ́щꙋᲅсѧ в[ъ] ниⷯ. И҆ рѣшѧ, какᲂ ᲂу҆вѣдѣ б҃ъ, и҆ а́ще е҆сᲅь ра́ꙁꙋмъ в꙽ вы́шнемъ; се̑ сїи грѣшници, и҆ гᲂбꙁꙋюще в꙽ вѣкᲆ ᲂу҆дръжа́шѧ бᲂгаⷮсᲅвᲂ. И҆ рѣⷯ, е҆да все ѻ҆пра́вдихъ срⷣце мᲂе, и҆ ᲂу҆мыхъ в[ъ] непᲂви́нныхᲆ рꙋцѣ мᲂѝ. И҆ быхъ ꙗ҆ꙁвенᲆ весь дн҃ь, и҆ ѻ҆бли́чник꙽ мᲂй на ᲂу҆ᲅрениⷯ. А҆́ще гл҃ахъ пᲂвѣⷨ ᲅа́кᲂ, се̑ рᲂ́дꙋ сн҃ᲂвᲆ ᲅвᲂиⷯ е҆мꙋ же ѻ҆бᲇщаⷯсѧ и҆ непщевахъ раꙁꙋмᲇᲅи. Се̑ ᲅрꙋдъ е҆сᲄь предᲂ мнᲂю, дᲂ́ндеже вни́дꙋ вᲆ сᲅ҃илᲂ бж҃їе, и҆ раꙁꙋмᲇю в꙽ пᲂслѣⷣнѧа иⷯ. ѻ҆баче ꙁалще́нїа и҆хᲆ пᲂлᲂжиⷧ҇ и҆мъ е҆си ѕлаѧ, ниꙁлᲂжи́лᲆ ѧ҆̀ е҆си в꙽негда разгръдѣᲅи. Ка́кᲂ бы́шѧ в꙽ ꙁапꙋсᲅѣнїе внеꙁа́пꙋ; и҆ꙁчеѕᲂ́шѧ, пᲂгибᲂ́шѧ ꙁа беꙁакᲂнїе свᲂе. Ꙗ҆́кᲂ сᲂ́нїе въсᲅа́ющагᲂ, г҃и въ градѣ ᲅвᲂеⷨ ѻ҆браꙁъ иⷯ ᲂу҆ничижи́ши. Ꙗ҆́кᲂ ражⷣеже́сѧ срⷣце мᲂѐ, и҆ ᲂу҆ᲅрᲂ́бы мᲂа̀ и҆ꙁмѣнишѧсѧ. И҆ а́ꙁъ ᲂу҆ничиженъ, и҆ не раꙁꙋмѣхъ. скᲂ́ᲅенᲆ быⷯ ᲂу҆ ᲅебѐ, и҆ аꙁъ вы́нꙋ с[ъ] ᲅᲂбᲂю. Оу҆дръжалъ е҆си ркꙋ деснꙋю мᲂю, и҆ съ сᲂвѣᲅᲂмᲆ ᲅвᲂи́мъ насᲅа́вилᲆ мѧ̑ е҆си, и҆ съ сла́вᲂю прїа́ᲅᲆ мѧ̑. Чᲅᲂ̑ бᲂ ми е҆сᲅь на нб҃си, и҆ ѿ ᲅебе чᲅᲂ̀ въсхᲂᲅѣⷯ на ꙁем꙽лѝ; и҆ꙁчезѐ срⷣце мᲂе и҆ плᲂᲅь мᲂа, б҃е срⷣца мᲂегᲂ, и҆ часᲅь мᲂѧ б҃е мᲂи въ вѣкы. Ꙗ҆́кᲂ се̑ ᲂу҆далѧ́ющеѝсѧ ѿ ᲅебѐ пᲂги́бнꙋᲅъ, пᲂᲅребилᲆ е҆си всѧ́кᲂгᲂ любы̀ дѣющагᲂ ѿ ᲅебѐ. мнᲇ же прилѣплѧ́ᲅисѧ бг҃и бл҃гᲂ е҆сᲅь, пᲂлага́ᲅи на́ г҃а ᲂу҆пᲂванїе мᲂе. Въꙁвѣсᲄи́ᲅи ми̑ всѧ̑ хвалы̀ ᲅвᲂѧ, въ враᲅѣх꙽ дщере сїѻ́нѧ. 
ра́ꙁꙋма а҆са́фᲂва, ѻ҃г.
Вскꙋю б҃е ѿри́нꙋ дᲂ кᲂнца, раꙁгнѣвасѧ ꙗ҆́рᲂсᲅь ᲅвᲂа на ѻ҆вцѧ̀ па́сᲅвы ᲄвᲂеа̀; пᲂмѧнѝ сᲂ́нмъ ᲅвᲂй, и҆же сᲅѧжа̀ і҆спе́рва, и҆ꙁба́вилъ е҆си же́злъ дᲂсᲅᲂа́нїа ᲅвᲂегᲂ. Гᲂра сїѻ́нъ си̑ ꙗ҆́же всели́сѧ в[ъ] ней, вᲆздви́гни рꙋцѣ ᲅвᲂѝ на гръды́нѧ иⷯ в[ъ] кᲂнецъ. Е҆ли́ка лꙋка́внᲂва врагᲆ въ сᲅ҃ѣмъ ᲄвᲂемъ, и҆ въсхвали́шѧсѧ ненавидѧщеѝ ᲅѧ̑, пᲂсредѣ пра́ꙁдника ᲅвᲂе҆гᲂ. Пᲂлᲂжиша ѕна́менїа свᲂѧ зна́менїѧ, и҆ не пᲂꙁна́шѧ, ꙗ҆́кᲂ въ и҆схᲂ́дѣ превы́ше. Ꙗ҆́кᲂ в꙽ дꙋбра́вѣ дре́вѧнѣ, секи́рами разсѣкᲂ́шѧ двери е҆гᲂ вкпѣ, сᲇчивᲂмъ и҆ ѻ҆скᲂрдᲂмъ разрꙋшишѧ и҆̀. вжегᲂ́шѧ ѻ҆гнемъ сᲅ҃и́лᲂ ᲅвᲂе, на ꙁемли ѻ҆скверни́ша жили́ще и́мени ᲅвᲂегᲂ. Рѣшѧ в꙽ срⷣцыⷯ свᲂихъ ю́жики и҆хъ вкпѣ, прїидѣᲅе и҆ ѿсᲅа́вимъ всѧ пра́здникы бж҃їа ѿ ꙁемлѧ. Зна́менїа и҆хᲆ не видѣхᲂⷨ, нѣсᲅь кᲅᲂмꙋ̀ прⷪ҇рка, и҆ наⷭ҇ не пᲂꙁна́еᲅъ кᲅᲂмꙋ. дᲂкᲂ́лѣ б҃е пᲂнᲂшаеᲅ꙽ врагъ, раздража́еᲅъ прᲂᲅи́вныи и́мѧ ᲅвᲂе дᲂ кᲂнца̀; в꙽скю ѿвраща́еши ркꙋ ᲅвᲂю, и҆ десни́цꙋ ᲅвᲂю ѿ среды̀ ꙗ҆дръ ᲅвᲂиⷯ в[ъ] кᲂне́цъ; б҃ъ же цр҃ь нашь прежⷣе вѣкᲆ, съдла сп҃се́нїе пᲂсредѣ ꙁемлѧ. Ты̑ ᲂу҆ᲅвердилъ е҆си си́лᲂю ᲅвᲂею̀ мᲂре. ᲅы сᲄе́рлᲆ е҆си главы ꙁмїе́мъ в꙽ вᲂдѣ. Ты̑ съкрꙋшилᲆ е҆си главꙋ̀ ꙁмїе́вꙋ, далъ е҆си ᲄᲂгᲂ бра́шнᲂ лю́демъ е҆ѳїѻ́пскымъ. Ты̀ расᲅрᲆ же и҆сᲅᲂ́чникы и҆ пᲂᲅᲂ́кы, ᲅы̑ и҆ссꙋшѝ рѣкы и҆ѳа́м꙽скыа. Твᲂй е҆сᲅь дн҃ь, и҆ ᲅвᲂа е҆сᲅь нᲂ́щь. ᲅы̑ съвершѝ зарѧ̀ и҆ сл҃нце. Ты̑ съᲅвᲂри всѧ̑ предѣлы землѝ, лᲇᲅᲂ и҆ ве́снꙋ, ᲅы̑ съᲅвᲂрилᲆ е҆си иⷯ, пᲂмѧнѝ сїа. враг꙽ пᲂнᲂсѝ гв҃и, и҆ лю́дїе беꙁмнїи раꙁⷣражишѧ и҆́мѧ ᲅвᲂе. Не преда́жⷣь ѕвѣре́мъ дш҃ѧ и҆спᲂвѣдающаѧᲅисѧ, дш҃ъ ᲂу҆бᲂ́гыⷯ ᲅвᲂиⷯ не ꙁабди дᲂ кᲂⷩ҇ца. Призри на ꙁавѣᲅъ ᲅвᲂй, ꙗ҆́кᲂ и҆спᲂлнишѧсѧ пᲂмраче́нїи ꙁемлѧ дᲂмᲂ́вᲆ непра́ведныхъ. да не въꙁ꙽враᲅи́ᲅсѧ смиренъ сра́мленъ. ни́щъ и҆ ᲂу҆бᲂ́гъ вᲆсхвалиᲅа и́мѧ ᲅвᲂе. В[ъ]сᲅани б҃е, сꙋди прю̑ ᲄвᲂю, пᲂмѧни пᲂнᲂше́нїе ᲅвᲂе е҆же ѿ беꙁмнагᲂ весь дн҃ь. Не ꙁабди гла́са мл҃ᲅвеникъ ᲅвᲂиⷯ, гръды́ни ненавидѧщыхъ ᲅѧ в꙽ꙁыде вы́нꙋ. Слаⷡ҇.
в꙽ кᲂнецᲆ дн҃е расᲅли́ши. ѱлᲂⷨ псни а҆са́фᲂвъ, ѻ҃д.
Испᲂвѣмысѧ ᲅебѣ бж҃е, и҆спᲂвѣмысѧ ᲅебѣ, и҆ приꙁᲂвемъ и́мѧ ᲅвᲂе. Пᲂвѣм꙽ всѧ̑ чюдеса ᲅвᲂа, е҆гда прїимꙋ вре́мѧ, а́ꙁъ пра́вᲂᲅы сꙋжꙋ. Раꙁᲅаасѧ ꙁеⷨлѧ, и҆ вси живꙋщеѝ на не́й. А҆ꙁъ ᲂу҆ᲅвердиⷯ сᲅᲂлпы̀ еа̀. Рѣхъ беꙁакᲂ́ннꙋющымᲆ, не беꙁакᲂ́ннꙋиᲅе. и҆ съгрᲇшѧ́ющыⷨ, не въꙁнᲂси́ᲅе рᲂ́га. Не въздви́жиᲄе на высᲂᲅꙋ̀ рᲂ́га ва́шегᲂ, и҆ не гл҃иᲅе на́ б҃а непра́вдꙋ. Ꙗ҆́кᲂ ни ѿсхᲂдъ ни ѿ ꙁапаⷣ, ни ѿпꙋсᲅъ гᲂръ, ꙗ҆́кᲂ б҃ъ сꙋди́и е҆сᲄь. Сегᲂ смирѧ́еᲄъ, и҆ сегᲂ въꙁнᲂ́сиᲅᲆ. ꙗ҆́кᲂ ча́шѧ в[ъ] рꙋцѣ гн҃и вина̀ не расᲅвᲂре́на и҆спᲂлнь расᲄвᲂре́нїа, и҆ ᲂу҆клᲂнѝ ѿ сеа̀ в[ъ] сїю, ѻ҆баче дрᲂ́ждїе е҆гᲂ не и҆скы́дашѧсѧ. И҆спїю́ᲅъ вси̑ грѣшнїи ꙁемлѧ, а҆ꙁъ же въꙁрадꙋюсѧ в꙽ вѣкъ, пᲂю̀ б҃ꙋ і҆а́кᲂвлю. И҆ всѧ̑ рᲂ́гы грѣшныхъ слᲂмлю̀, и҆ въꙁнесе́ᲅсѧ рᲂгъ пра́веднагᲂ.
В[ъ] кᲂнецъ, в[ъ] пѣснехъ ѱлᲂⷨ а҆са́фᲂвъ. пѣснь къ а҆ссѷрїю, ѻ҃є.
Вѣдᲂмъ въ і҆ю҆де́ѝ б҃ъ, въ і҆ил҃и велїе и́мѧ е҆гᲂ. И҆ бысᲄь в꙽ ми́рѣ мѣсᲅᲂ е҆гᲂ, и҆ жили́ще е҆гᲂ в[ъ] сїѻ́нѣ. Тꙋ съкрꙋшѝ крѣпᲂсᲅи лꙋкъ, щиⷮ, и҆ ѻ҆рꙋжїе и҆ брань. Прᲂсвᲇща́еши ᲅы̑ ди́внᲂ ѿ гᲂ́ръ вѣчныхъ, смꙋᲅи́шѧсѧ вси̑ нераꙁмнїи срⷣцемъ. Оу҆снꙋшѧ снᲂмъ свᲂи́мъ, и҆ не ѻ҆брѣᲅᲂ́шѧ ничᲅᲂже, вси̑ мꙋжїе бᲂга́ᲅьсᲅва ркъ свᲂиⷯ. ѿ ꙁапрещенїѧ ᲅвᲂегᲂ б҃е і҆а́кᲂвль, въꙁдрѣма́шѧ всѣⷣшеѝ на кᲂнѧ. Ты̑ сᲅрашенᲆ е҆си, и҆ кᲅᲂ прᲂᲅи́вꙋ сᲅанеᲅъ ᲅи̑; ѿᲅᲂлѣ гнѣвᲆ ᲅвᲂй. с꙽ нб҃сѐ слы́шанъ съᲆвᲂрилъ е҆си сꙋдъ. Землѧ̀ ᲂу҆бᲂасѧ и҆ ᲂу҆мᲂлча, в꙽негда въсᲅаᲄи на сꙋⷣ б҃ꙋ, спⷭ҇ᲅѝ всѧ̑ крᲂᲅ꙽кы́ѧ ꙁемлѝ. Ꙗ҆́кᲂ пᲂмышленїе члчⷭ҇кᲂ и҆спᲂвѣсᲅьсѧ ᲅебѣ, и҆ ѻ҆сᲅа́нᲂкъ пᲂмышленїѧ пра́зднꙋеᲄъ ᲅи̑. Пᲂмᲂли́ᲅесѧ и҆ въздади́ᲅе гв҃и б҃ꙋ на́шемꙋ, вси̑ и҆же ѻ҆́кресᲅъ е҆гᲂ принесꙋⷮ дары сᲄрашнᲂ́мꙋ и҆ ѿе́млющемꙋ дꙋхы кн҃ѕемъ, сᲅрашнᲂмꙋ паче цр҃їи ꙁемныхъ.
В[ъ] кᲂн[е]цъ, ѻ҆ і҆дїѳꙋмѣ, ѱлᲂⷨ а҆са́фᲂвъ, ѻ҃ѕ.
Гла́сᲂмъ мᲂиⷨ къ г҃ꙋ въꙁваⷯ, гла́сᲂмᲆ мᲂиⷨ к꙽ б҃ꙋ, и҆ внѧᲅ꙽ ми̑. в꙽ дн҃ь печа́ли мᲂеа̀ б҃а в꙽ꙁыскаⷯ, рꙋка́ма мᲂи́ма нᲂ́щїю преⷣ нимᲆ, и҆ не прелщен꙽ быхъ. ѿврьжесѧ ᲂу҆ᲅѣшиᲅисѧ дш҃а мᲂа̀, пᲂмѧнꙋхъ б҃а, и҆ вᲆꙁвеселиⷯсѧ. въꙁ꙽скᲂрбѣх꙽, и҆ пренемᲂ́же дх҃ь мᲂй. Предвари́сᲅѣ сᲅражбы ѻ҆́чи мᲂѝ. Смꙋᲅиⷯсѧ, и҆ не гл҃ах꙽. Пᲂмы́слиⷯ дн҃и пе́рвыа, и҆ лѣᲄа вѣчнаѧ пᲂмѧнꙋхъ, и҆ пᲂᲂу҆чиⷯсѧ. Нᲂ́щїю срⷣцемъ мᲂи́мъ глꙋмлѧⷯсѧ, и҆ ᲅꙋжаше дꙋхъ мᲂй. Е҆да въ вѣкы ѿри́неⷮ г҃ь, и҆ не прилᲂжиᲅъ бл҃гᲂвᲂлиᲅи па́кы, и҆ли дᲂ кᲂнца млⷭ҇ᲅь свᲂю ѿсᲇчеⷮ; скᲂнча гл҃ы ѿ рᲂда в[ъ] рᲂдъ. Е҆да ꙁабꙋдеᲅъ ᲂу҆щедриᲅи б҃ъ, и҆ли ᲂу҆дръжиⷮ въ гнѣвѣ свᲂе́мъ щедрᲂ́ᲅы свᲂа; и҆ рѣхъ, нн҃ѣ начахъ. си и҆змѣна десни́ца вы́шнѧгᲂ. Пᲂмѧнꙋхъ дѣла гн҃ѧ, ꙗ҆́кᲂ пᲂмѧнꙋ̀ ѿ зачала чюдесъ ᲅвᲂиⷯ, и҆ пᲂᲂу҆чюсѧ въ всѣⷯ дᲇлеⷯ ᲅвᲂиⷯ, и҆ в[ъ] начинаниⷯ ᲅвᲂи́хъ пᲂглꙋмлюсѧ. Бж҃е, въ сᲅ҃емъ пꙋᲅь ᲅвᲂй. Кᲅᲂ̑ б҃ъ ве́лїи, ꙗ҆́кᲂ б҃ъ нашъ; ᲅы̑ е҆си б҃ъ ᲅвᲂрѧ́ѝ чюдеса̀. Пᲂꙁна́нꙋ съᲅвᲂриⷧ҇ е҆си в[ъ] лю́дехъ си́лꙋ ᲅвᲂю, и҆ꙁба́вилъ е҆си мы́шцею ᲅвᲂею̀ лю́ди ᲅвᲂѧ, сы́ны і҆а́кᲂвлѧ, и҆ і҆ѻ́сифᲂвы. Видᲇша ᲅѧ̑ вᲂ́ды б҃е, видѣшѧ ᲅѧ̑ вᲂ́ды, и҆ ᲂу҆бᲂа́шѧсѧ. Смꙋᲅи́шѧсѧ бе́ꙁ꙽дны, мнᲂ́жесᲅвᲂмъ шꙋма вᲂдъ. глаⷭ҇ да́шѧ ѻ҆́блацы. И҆бᲂ сᲅрлы ᲅвᲂѧ прехᲂ́дѧᲅъ глаⷭ҇ грᲂма ᲅвᲂегᲂ в[ъ] кᲂлеси. ѻ҆свѣᲅи́шѧ млънїа ᲅвᲂа вселе́ннꙋю, пᲂдвижасѧ, и҆ ᲅрепеᲅ꙽на бысᲄь ꙁемлѧ. в[ъ] мᲂ́ри пꙋᲅїе ᲄвᲂѝ, и҆ сᲅеꙁѧ ᲅвᲂѧ в꙽ вᲂдаⷯ мнᲂ́гах꙽, и҆ сᲅᲂпы ᲅвᲂѧ не пᲂꙁна́юᲅсѧ. Насᲅавиⷧ҇ е҆си ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вцѧ люди ᲅвᲂѧ, рꙋкᲂ́ю мᲂѷсе́ѻвᲂю и҆ а҆а҆рᲂ́нею. Слаⷡ҇.
ра́зꙋм꙽ а҆са́фᲂвъ, ѻ҃з. каⷴ҇ аі҃.
Внемлѣᲅе лю́дїе мᲂѝ ꙁакᲂ́нъ мᲂй, приклᲂни́ᲅе ᲂу҆хᲂ ва́ше въ гл҃ы ᲂу҆сᲅъ мᲂи́хъ. ѿвръꙁꙋ въ приᲅчѧⷯ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂа, прᲂвѣща́ю гана́нїа и҆спе́рва, е҆ли́ка слы́шахᲂмъ, и҆ раꙁꙋмѣхᲂмъ ѧ҆̀, и҆ ѿц҃ы на́ши пᲂвᲇдаша намъ. не ᲂу҆ᲅаи́сѧ ѿ чѧдъ и҆хъ в[ъ] рᲂд꙽ и́нъ. възвѣща́юще хвалы гн҃ѧ, и҆ си́лы е҆гᲂ, и҆ чюдеса е҆гᲂ ꙗ҆́же съᲄвᲂри. и҆ въꙁⷣви́же свѣⷣнїе въ і҆а́кᲂвѣ, и҆ ꙁакᲂⷩ҇ пᲂлᲂжѝ въ і҆ил҃и. Е҆ли́ка ꙁапᲂвѣда ѿц҃емъ на́шимъ, скаꙁа́ᲅи ѧ҆̀ сн҃ᲂвᲂⷨ свᲂи́мᲆ, ꙗ҆́кᲂ да пᲂꙁна́еᲅъ рᲂдᲆ и́н꙽, сн҃ве рᲂдѧщеѝсѧ, и҆ въсᲅа́нꙋᲅъ и҆ пᲂвѣдѧᲅъ ѧ҆̀ сн҃вᲂмъ свᲂи҆м꙽. Ꙗ҆́кᲂ да пᲂлᲂ́жѧᲅъ на́ б҃а ᲂу҆пᲂва́нїе свᲂѐ, и҆ не ꙁабдꙋᲅъ дѣлъ бж҃їиⷯ, и҆ за́пᲂвᲇди е҆гᲂ в꙽зы́щꙋᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ да не бдꙋᲅ꙽ ꙗ҆́кᲂ же ѿц҃ы и҆хъ, рᲂдъ сᲅрᲂпᲅи́въ и҆ прегръчева́а, рᲂⷣ и҆же не и҆спра́ви срⷣца свᲂе҆гᲂ, и҆ не ᲂу҆ври съ бм҃ъ дх҃а свᲂе҆гᲂ. Сн҃ᲂве е҆фрѣмли напрѧꙁа́юще и҆спѣюще лꙋкы, въꙁ꙽враᲅи́шѧсѧ в꙽ дн҃ь бра́ни. Не съхрани́шѧ ꙁавѣᲄа бж҃їа, и҆ в[ъ] закᲂнѣ е҆гᲂ не и҆ꙁвᲂлиша хᲂди́ᲅи. И҆ ꙁабыша бл҃гᲂдѣѧнїи е҆гᲂ и҆ чюде́съ е҆гᲂ, и҆́хъ же ꙗ҆́вѝ и҆мъ. преⷣ ѿц҃ы иⷯ ꙗ҆́же сᲆᲅвᲂрѝ чюдеса̀, в꙽ ꙁемлѝ е҆ги́пеᲅ꙽сᲅᲇй, на́ пᲂли ᲄанеѻ́си. Раꙁве́рзе мᲂ́ре, и҆ прᲂведѐ иⷯ, преⷣсᲅа́ви вᲂ́ды ꙗ҆́кᲂ мѣⷯ. И҆ насᲅа́ви ѧ҆̀ ѻ҆́блакᲂмᲆ въ дн҃е, и҆ всю̀ нᲂщъ прᲂсвѣще́нїеⷨ ѻ҆гнѧ̀. Разве́рꙁе ка́мень в꙽ пꙋсᲅы́ни, и҆ напᲂи и҆хᲆ ꙗ҆кᲂ в꙽ без꙽днѣ мнᲂ́ѕᲇ. И҆ і҆ꙁведе вᲂ́дꙋ и҆ска́мене, и҆ низведѐ ꙗ҆кᲂ рѣкы вᲂ́ды. и҆ прилᲂжи́шѧ е҆ще сᲆгрѣшѧ́ᲅи е҆мꙋ. Прегръчи́шѧ вышнѧгᲂ в꙽ безвᲂднѣ, и҆ і҆скꙋси́шѧ б҃а в꙽ срⷣцыⷯ свᲂи́х꙽, въспрᲂси́ᲅи бра́шна дш҃ѧмъ свᲂи́мъ. И҆ клевеᲅа́шѧ на́ б҃а, и҆ рѣшѧ. е҆да възмᲂ́жеᲅъ б҃ъ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваᲅи ᲅрапе́ꙁꙋ в꙽ пꙋсᲄы́ни; пᲂнеже пᲂраꙁѝ ка́мень, и҆ пᲂᲅекᲂ́шѧ вᲂды, и҆ пᲂᲅᲂ́цы навᲂⷣни́шѧсѧ. Е҆да и҆ хлѣбъ мᲂ́жеⷮ да́ᲅи, и҆ли ᲂу҆гᲂᲅᲂваᲄи ᲅрапе́ꙁꙋ лю́демъ свᲂи́мъ; сегᲂ ради слы́ша б҃ъ и҆ преꙁрᲇ, и҆ ѻ́гнь възгᲂрѣсѧ въ і҆а́кᲂвᲇ, и҆ гнѣв꙽ в꙽зы́де на і҆ил҃ѧ. Ꙗ҆́кᲂ неврᲂвашѧ бв҃и, ни ᲂу҆пᲂва́ша на сп҃се́нїе е҆гᲂ. И҆ запᲂвѣда ѻ҆блакᲂмᲆ свы́ше, и҆ двери нб҃сѐ ѿве́рꙁе. И҆ ѻ҆дᲂжди и҆мᲆ ма́ннꙋ ꙗ҆сᲅи, и҆ хлѣбъ нбⷭ҇ный дасᲅь и҆м꙽. Хлѣбъ а҆́гг҃льскїи ꙗ҆дѐ чл҃кᲆ, бра́шнᲂ пᲂсла̀ и҆мъ дᲂ ѻ҆билїа. Въꙁⷣви́же ю҆гᲆ с꙽ нб҃сѐ, и҆ наведѐ си́лᲂю свᲂею ли́вꙋ, и҆ ѻ҆дᲂждѝ на́ нѧ ꙗ҆́кᲂ праⷯ плᲂᲅи, и҆ ꙗ҆́кᲂ песᲂ́къ мᲂрскїи пᲅи́цѧ перна́ᲅы, и҆ нападᲂ́шѧ пᲂсредѣ сᲅа́на и҆хъ, ѻ҆́кресᲅъ жили́щъ и҆хъ. И҆ ꙗ҆дᲂ́шѧ, и҆ насы́ᲅишѧсѧ ѕѣлᲂ. и҆ жела́нїе и҆хᲆ принесѐ и҆мъ, не лиши́шѧсѧ ѿ жела́нїи свᲂиⷯ. Е҆ще бра́шнꙋ сꙋщꙋ въ ᲂу҆сᲅѣхъ и҆хъ, и҆ гнѣвᲆ бж҃їи вꙁыде на нѧ. И҆ ᲂу҆бѝ мнᲂ́жайшаѧ и҆хъ, и҆ и҆ꙁбра́ннымъ і҆ил҃евᲂмъ ꙁапѧᲅъ. Въ всѣхъ сихъ съгрѣши́шѧ е҆ще, и҆ не врᲂваша чюдесемъ е҆гᲂ. И҆ і҆ꙁчеѕᲂ́шѧ в[ъ] сꙋе́ᲅѣ дн҃їе и҆хъ, и҆ лѣᲅа и҆х꙽ съ ᲅща́нїемᲆ. Е҆гда ᲂу҆бива́ше иⷯ, ᲄᲂгда в꙽зыска́хꙋ е҆гᲂ. и҆ вᲆꙁвраща́ахꙋсѧ, и҆ ᲂу҆ᲄреневахꙋ к꙽ б҃ꙋ. И҆ пᲂмѧнꙋшѧ, ꙗ҆кᲂ б҃ъ пᲂмᲂщникᲆ и҆мъ е҆сᲅь, и҆ б҃ъ вы́шнїи и҆ꙁба́виᲅелᲆ и҆мᲆ е҆сᲅь. И҆ въꙁлюби́шѧ е҆гᲂ ᲂу҆сᲅы̀ свᲂи́ми, и҆ ꙗ҆зы́кᲂмъ свᲂи҆мъ сᲂлга́шѧ е҆мꙋ. Срⷣце же и҆хъ не б пра́вᲂ с[ъ] нимъ, ни ᲂу҆вришѧсѧ в[ъ] завѣᲅѣ е҆гᲂ, ᲄᲂ́и же е҆сᲅь ще́дръ, и҆ ѻ҆ци́сᲅиᲅᲆ грᲇхы иⷯ, и҆ не расᲅлиᲅъ. и҆ ᲂу҆мнᲂжиᲅъ въз꙽враᲅи́ᲅи ꙗ҆рᲂсᲄь свᲂю, и҆ не ражⷣеже́ᲅ꙽ всегᲂ гнѣва свᲂегᲂ. И҆ пᲂмѧнꙋ ꙗ҆́кᲂ плᲂᲅь сꙋᲅь, дх҃ъ хᲂдѧ и҆ не ѻ҆браща́асѧ. Кᲂль краᲅы прᲂгнᲇвашѧ и҆̀ в꙽ пꙋсᲅы́ни, раздражи́шѧ и҆̀ в꙽ ꙁемли без꙽вᲂ́днѣ; и҆ ѻ҆браᲅи́шѧсѧ, и҆ і҆скꙋси́шѧ б҃а, и҆ сᲅ҃гᲂ і҆ил҃ева прᲂгнᲇваша. И҆ не пᲂмѧнꙋша рꙋкы е҆гᲂ дн҃е, вᲂнь же иꙁба́ви и҆хъ и҆ꙁ[ъ] рꙋкы̀ ѻ҆скръблѧ́ющагᲂ. Ꙗ҆́кᲂ же пᲂлᲂжи въ е҆гѷпᲅѣ ѕна́менїѧ свᲂѧ, и҆ чюдеса̀ свᲂѧ на́ пᲂли ᲄанеѻ́си. И҆ прелᲂжи в꙽ крᲂ́вь рѣкы иⷯ, и҆ и҆сᲅᲂ́чникы и҆хᲆ, ꙗ҆кᲂ да не пию́ᲅ꙽. Пᲂсла̀ на́ нѧ пе́сїа мꙋхы, и҆ пᲂѧдᲂ́шѧ ихъ. и҆ жѧ́бы, и҆ расᲅлѝ и҆хъ. И҆ дасᲅъ ржѣ плᲂдъ и҆хъ, и҆ ᲅрꙋды̀ и҆х꙽ прꙋгᲂмъ. И҆ ᲂу҆бѝ гра́дᲂмъ винᲂгра́ды и҆хъ, и҆ ᲅрънїе и҆хъ мра́зᲂмᲆ. и҆ преда́сᲅь град скᲂᲅы̀ иⷯ, и҆ і҆мᲇнїе иⷯ ѻ҆гню̀. Пᲂсла̀ на́ нѧ гнѣвъ ꙗ҆́рᲂсᲅи свᲂеа̀, ꙗ҆́рᲂсᲅь и҆ гнѣвъ и҆ скᲂ́рбь, пᲂсла́нїе а҆́гг҃лы лꙋка́выми. Пꙋᲅь съᲅвᲂри́ᲅи сᲅеꙁю гнѣвꙋ свᲂемꙋ, и҆ не пᲂщадѣ ѿ смр҃ᲅи дш҃ѧ и҆хъ и҆ скᲂᲅы̀ и҆хъ в꙽ смр҃ᲅи ꙁаᲄвᲂрѝ. И҆ пᲂраꙁи всѧ пръвенецъ в꙽ ꙁемлѝ е҆ги́пеᲅᲆсᲅѣи, ѿ начаᲅка всѧ́кᲂгᲂ ᲅрꙋда̀ и҆хъ, вселе́ниⷯ ха́мᲂвыⷯ. И҆ въꙁдви́же ꙗ҆́кᲂ ѻ҆в꙽цѧ̀ лю́ди свᲂѧ, и҆ въꙁведѐ ѧ҆̀ ꙗ҆́кᲂ сᲅа́дᲂ в꙽ пꙋсᲅы́ни. И҆ насᲅа́ви ѧ҆̀ на ᲂу҆пᲂванїе, и҆ не ᲂу҆сᲅраши́шѧсѧ, и҆ врагы̀ и҆хᲆ пᲂкры̀ мᲂ́ре. И҆ введѐ ѧ҆̀ в꙽ гᲂрꙋ сᲅ҃нѧ свᲂеа, гᲂра̀ си̑, ю҆же сᲄѧжа̀ десни́ца е҆гᲂ. И҆ і҆ꙁгна̀ ѿ лица̀ и҆хᲆ ꙗ҆́ѕы́ки, и҆ пᲂ жребїю дасᲅъ и҆мъ южемъ дѣлᲂ мѣрнᲂмᲆ. и҆ вселѝ в[ъ] селехъ иⷯ кᲂлѣна і҆ил҃ева. И҆ і҆скꙋси́ша, и҆ прᲂгнᲇвашѧ б҃а вы́шнѧгᲂ, и҆ свѣдѣнїа е҆гᲂ не съхрани́ша. И҆ ѻ҆браᲅи́шасѧ, и҆ ѿвергᲂ́шасѧ, ꙗ҆́кᲂ же и҆ ѿц҃ы иⷯ, превраᲅи́шѧсѧ в꙽ лꙋкъ раꙁвращенᲆ. И҆ прᲂгнѣвашѧ и҆̀ в꙽ хᲂлмѣхъ свᲂиⷯ, и҆ вᲆ и҆сᲅꙋка́нныхъ свᲂиⷯ раꙁдражишѧ и҆̀. Слы́ша б҃ъ, и҆ презрѣ, и҆ ᲂу҆ничижѝ ѕѣлᲂ і҆ил҃ѧ. И҆ ѿри́нꙋ ски́нїю силᲂм꙽скꙋю, селе́нїе е҆же всели́сѧ в꙽ чл҃цехᲆ. И҆ предасᲅᲆ в꙽ плѣнъ крѣпᲂсᲅь и҆хъ, и҆ дᲂбрᲂ́ᲅꙋ иⷯ в[ъ] ркы врагᲂ́мъ. И҆ ꙁаᲅвᲂрѝ въ ѻ҆рꙋжїи люди свᲂѧ, и҆ дᲂсᲄᲂа́нїе свᲂѐ презрѣ. ю҆нᲂшѧ и҆хъ пᲂꙗ҆́сᲄь ѻ́гнь, и҆ дв҃ы иⷯ не ѻ҆сᲇᲅᲂваны быша. Сщ҃енницы иⷯ ѻ҆рꙋжїемъ падᲂшѧ, и҆ вдᲂви́цѧ и҆хъ не ѻ҆пла́каны бышѧ. И҆ въсᲅа̀ ꙗ҆́кᲂ спѧ̀ г҃ь, ꙗ҆кᲂ си́ленᲆ и҆ шꙋменъ ѿ вина̀. И҆ пᲂраꙁѝ врагы̀ свᲂѧ в꙽спѧᲅь, пᲂнᲂше́нїе вчнᲂ дасᲅъ и҆хъ. И҆ ѿри́нꙋ селе́нїе і҆ѻ́сифᲂвᲂ, и҆ кᲂлѣнᲂ е҆фрᲇмᲂвᲂ не и҆збра̀. И҆ і҆ꙁбра̀ кᲂлѣнᲂ і҆ю́дᲂвᲂ, гᲂ́рꙋ сїѻ́ню, ю́же въꙁлюбѝ. И҆ сᲂꙁда̀ ꙗ҆́кᲂ и҆нᲂрᲂ́гᲆ сᲅ҃ы́ню свᲂю̀, на землѝ, ѻ҆снᲂва̀ ю҆̀ в꙽ вѣкъ. И҆ і҆збра̀ дв҃да раба̀ свᲂе҆гᲂ, и҆ вᲆспрїаⷮ и҆̀ ѿ сᲅадъ ѻ҆́вчиⷯ. ѿ дᲂи́лицъ пᲂѧ́ᲅъ е҆гᲂ, пасᲅѝ і҆а́кᲂва раба̀ свᲂе҆гᲂ, і҆и҆л҃ѧ дᲂсᲅᲂа́нїе свᲂе. И҆ ᲂу҆пасѐ иⷯ в[ъ] неꙁлᲂ́бїи срⷣца свᲂегᲂ, и҆ в[ъ] ра́зꙋмѣхъ рꙋкꙋ свᲂею̀ насᲅавилъ и҆хъ е҆сᲅь. Слаⷡ҇.
ѱлᲂⷨ а҆са́фᲂвъ, ѻ҃и. 
Бе҃, прїидᲂ́ша ꙗ҆́ѕы́цы в꙽ дᲂсᲄᲂѧ́нїе ᲅвᲂе, ѻ҆скверни́шѧ цр҃кᲂвь сᲅ҃ꙋю ᲄвᲂю. Пᲂлᲂжи́ша і҆ерⷭ҇ли́ма ꙗ҆кᲂ ѻ҆вᲂ́щнᲂе храни́лище, пᲂлᲂжишѧ ᲄрꙋпїа рабъ ᲅвᲂиⷯ бра́шнᲂ пᲅи́цамъ нбⷭ҇ныⷨ, плᲂᲅи прпⷣбныⷯ ᲅвᲂи́хъ ѕвѣремъ земнымъ. прᲂлїа́ша крᲂвь и҆хъ ꙗ҆́кᲂ вᲂ́дꙋ ѻ҆́кресᲅъ і҆ерⷭ҇ли́ма, и҆ не бѣ пᲂгреба́аѝ. Бы́хᲂмъ пᲂнᲂше́нїе съсѣдᲂмъ на́шимъ, пᲂдража́нїе и҆ пᲂрꙋганїе сꙋщымᲆ ѻ҆́кресᲅъ наⷭ҇. дᲂкᲂ́лѣ г҃и прᲂгнѣваешисѧ дᲂ кᲂнца, ражⷣеже́ᲅсѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆́гнь рвенїе ᲅвᲂе; прᲂлѣи гнѣвᲆ ᲅвᲂй на ꙗ҆ѕы́кы неꙁна́ющаѧ̀ ᲅебе, и҆ на црⷭ҇ᲅвїѧ ꙗ҆́же и́мени ᲅвᲂе҆гᲂ не призваша. Ꙗ҆́кᲂ пᲂꙗ҆́дᲂ́ша і҆а́кᲂва, и҆ мᲇсᲅᲂ е҆гᲂ ѻ҆пꙋсᲅи́ша. Не пᲂмѧнѝ на́шихъ беꙁакᲂ́нїй пе́рвыхᲆ. Скᲂ́рᲂ да преⷣварѧᲅъ ны̑ щедрᲂ́ᲅы ᲅвᲂѧ г҃и, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆бнищахᲂмᲆ ѕѣлᲂ. Пᲂмᲂꙁѝ наⷨ б҃е сп҃си́ᲅелю нашъ. Славы ради и҆́мени ᲅвᲂе҆гᲂ г҃и и҆ꙁмѝ насъ. И҆ ѻ҆цысᲅи грѣхы на́шѧ, ради и҆́мени ᲅвᲂе҆гᲂ. да некᲂгда рекꙋᲅъ ꙗ҆́ѕы́цы, гд е҆сᲅь б҃ъ и҆хъ; и҆ ᲂу҆вѣсᲅьсѧ въ ꙗ҆́ѕы́цеⷯ преⷣ ѻ҆́чима нашима, ѿмщенїе крᲂ́ве рабъ ᲅвᲂиⷯ прᲂлиᲅы́ѧ. да вни́деᲅъ преⷣ ᲅѧ̑ въꙁдыха́нїе ѻ҆кᲂваныхъ. Пᲂ вели́чїю мышца ᲅвᲂеа, снабдѝ сн҃ы ᲂу҆мр҃щве́ныⷯ. Възда́жⷣь съсѣдᲂмъ нашымᲆ сеⷣмᲂри́цею в꙽ нᲇдра и҆хъ пᲂнᲂше́нїе и҆хᲆ, и҆м[ъ] же пᲂнᲂси́ша ᲅѧ̑ г҃и. мы же людїе ᲅвᲂѝ, и҆ ѻ҆вца па́жиᲅи ᲅвᲂеа̀. И҆спᲂвѣмысѧ ᲅебѣ б҃е в꙽ вѣкъ, в[ъ] рᲂдъ и҆ рᲂ́дᲆ въꙁвᲇсᲅіⷨ хвалꙋ ᲅвᲂю.
В[ъ] кᲂнецъ, ѻ҆ и҆ꙁмѣншихсѧ свѣдᲇнїе а҆са́фᲂвᲂ, ѱлᲂⷨ ѻ҆ а҆ссѷрїи, ѻ҃ѳ.
Пасы́и і҆ил҃ѧ вᲂнмѝ, насᲅавлѧ́аѝ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вча̀ і҆ѻ́сифа. Сѣдѧѝ на херꙋві́мᲇ ꙗ҆ви́сѧ, преⷣ е҆фрѣмᲂмъ, и҆ венїами́нᲂмъ и҆ манасїемъ. Въз꙽дви́гни си́лꙋ ᲅвᲂю, и҆ прїидѝ спасᲅѝ насъ. Бж҃е ѻ҆браᲅи ны̑, и҆ прᲂсвѣᲄѝ лице ᲅвᲂе, и҆ сп҃се́мсѧ. г҃и б҃е сил꙽, дᲂкᲂ́лѣ гнваешисѧ на мл҃ᲅвꙋ ра́бъ ᲅвᲂиⷯ; пиᲅа́еши насъ хлѣбᲂмᲆ слеꙁным꙽, и҆ пᲂи́ши насᲆ слеѕъ в[ъ] мрꙋ. пᲂлᲂжилъ е҆си насъ в꙽ прерᲇканїе съсдᲂⷨ на́шимᲆ, и҆ вра́ѕи на́ши пᲂдражаша насъ. г҃и б҃е силъ ѻ҆браᲅѝ ны̑, и҆ прᲂсвѣᲅѝ лице ᲅвᲂе, и҆ сп҃се́ни бꙋдем꙽. Винᲂградъ и҆ꙁъ е҆гѷпᲅа пренесѐ, и҆ꙁ꙽гналъ е҆си ꙗ҆́ѕы́ки, и҆ насадилᲆ е҆си и҆̀. пꙋᲅь съᲅвᲂрилъ е҆си преⷣ ни́мъ, и҆ насади кᲂренїа е҆гᲂ, і҆ и҆спᲂлни ꙁемлю. Пᲂкры̀ гᲂ́ры сѣнь е҆гᲂ, и҆ сᲅе́блїа е҆гᲂ ке́дры бж҃їа. Прᲂ́сᲅреᲅъ рᲂ́ꙁги е҆гᲂ дᲂ́ мᲂрѧ, и҆ да́же дᲂ рѣкъ ѿрасли е҆гᲂ. Вскю раꙁᲂрѝ ѻ҆плᲂ́ᲅᲆ е҆гᲂ, и҆ ѻ҆бъи҆маюᲅъ и҆̀ вси̑ мимᲂхᲂдѧ́щеѝ пꙋᲅемᲆ; ѻ҆ꙁᲂба̀ и҆̀ ве́прь ѿ лꙋга, і҆ и́нᲂкᲆ ди́вїи пᲂѧ́лъ и҆̀ е҆сᲅь. Бж҃е силъ ѻ҆браᲄи же, и҆ приꙁри съ нб҃се, и҆ ви́жⷣь. И҆ пᲂсᲇᲅѝ винᲂградъ сеи, и҆ свершѝ е҆гᲂ. е҆гᲂ же насади десни́ца ᲅвᲂа̀. И҆ на сн҃ы чл҃ческыа, ꙗ҆́же ᲂу҆крѣпилъ е҆си себѣ. пᲂж꙽женъ ѻ҆гнемъ и҆ раскᲂ́панъ. ѿ ꙁапрѣщенїѧ лица ᲅвᲂегᲂ пᲂгы́бнꙋᲅ꙽. Бꙋди рꙋка̀ ᲅвᲂа̀ на́ мꙋжа десни́ца ᲅвᲂѧ, и҆ на́ сн҃а чл҃ча е҆гᲂ же ᲂу҆крѣпилᲆ е҆си себѣ. и҆ не ѿсᲅꙋпимъ ѿ ᲅебе, живи́ши ны̑, и҆ і́мѧ ᲅвᲂе призᲂвемъ. г҃и бж҃е силъ ѻ҆браᲅѝ ны̑, и҆ ꙗ҆́вѝ лице ᲅвᲂе, и҆ сп҃се́ни бꙋдемъ.
В[ъ] кᲂнец꙽, ѻ҆ ᲅᲂчи́леⷯ, ѱлᲂⷨ пѣснїи а҆са́фᲂв꙽, п҃.
Радꙋиᲅесѧ б҃ꙋ пᲂмᲂщникꙋ на́шемꙋ, въскли́кнᲇᲅе б҃ꙋ і҆а́кᲂвлю. Прїимѣᲅе ѱлᲂⷨ, и҆ дади́ᲅе ᲅѷмпанъ, ѱал꙽ᲅы́рь красе́нъ съ гсльми. Вᲆꙁ꙽ᲅрꙋби́ᲅе нᲂвᲂмᲇсѧ чнᲂю ᲄрꙋбᲂю, в[ъ] нарᲂ́чиᲅыи дн҃ь пра́зⷣника ва́шегᲂ. Ꙗ҆́кᲂ пᲂвелнїе і҆ил҃евᲂ е҆сᲅь, и҆ сꙋⷣба̀ б҃а і҆а́кᲂвлѧ. свᲇдᲇнїе въ і҆ѻ́сїфᲇ пᲂлᲂжѝ е҆мꙋ, в꙽негда и҆зыᲄи е҆мꙋ ѿ ꙁемлѧ̀ е҆ги́пеᲄскыѧ. Ꙗ҆́зы́ка е҆гᲂ же не вᲇд́ѧше, ᲂу҆слыша, ѿѧ́ᲅᲆ ѿ бремене хребе́ᲅᲆ е҆гᲂ. Рꙋцѣ е҆гᲂ в꙽ кᲂшѝ пᲂрабᲂ́ᲅасᲄѣ, в[ъ] скᲂрби приꙁва̀ мѧ̑ и҆ і҆зба́виⷯ ᲅѧ̑. ᲂу҆слы́шаⷯ ᲅѧ̑ в[ъ] ᲅа́инѣ бꙋ꙽рнᲇ. И҆скꙋсиⷯ ᲅѧ̑ на вᲂд прерᲇка́нїа. Слы́шиᲅе людїе мᲂѝ, и҆ ꙁасвѣⷣᲅельсᲅвꙋю ваⷨ. І҆ил҃ю а҆́ще пᲂслꙋшаеши мене, не бдеⷮ в[ъ] ᲅебѣ б҃ъ нᲂвъ, ниже пᲂклᲂ́нїшисѧ бᲂ́гꙋ чюже́мꙋ. А҆́зъ бᲂ̑ е҆смь г҃ь бг҃ъ ᲅвᲂи, и҆ꙁведы́ѝ ᲅѧ̑ ѿ ꙁемлѧ̀ е҆гѷпеⷮскыѧ. Разши́ри ᲂу҆сᲅа̀ ᲅвᲂѧ, и҆ і҆спᲂ́лню ѧ҆̀. И҆ не пᲂслꙋшашѧ людїе мᲂѝ гласа мᲂе҆гᲂ, и҆ і҆ил҃ь не внѧⷮ ми̑. И҆ ѿпꙋсᲅиⷯ и҆хъ пᲂ начина́нїю срⷣцъ иⷯ, пᲂидꙋᲅъ в꙽ начина́ниⷯ свᲂиⷯ. А҆ще бы́шѧ людїе мᲂи пᲂслꙋшали мене, і҆ил҃ь а҆́ще бы̑ в꙽ пꙋᲅѝ мᲂа хᲂдилъ, ни ѻ҆чесᲂ́мь же ᲂу҆бᲂ врагы̀ е҆гᲂ смирилъ быхъ, и҆ насᲅꙋжа́ющаа и҆мъ възлᲂжилъ быⷨ ркꙋ мᲂю. Вра́ѕи гн҃и сᲆлга́ша е҆мꙋ, и҆ бдеᲅъ времѧ иⷯ в꙽ вѣкъ. И҆ напиᲅа и҆хъ ѿ ᲅꙋка пшени́чна, и҆ ѿ ка́мене меда насы́ᲅи и҆хъ.
Сла́ва, ѱлᲂⷨ, а҆сафᲂвъ, п҃а.
Бг҃ъ сᲅа̀ в[ъ] сᲂнмѣ бᲂгᲂ́въ, пᲂсредѣ же бᲂгᲂ́въ разсдиⷮ. дᲂкᲂ́лѣ сдиᲅе неправдꙋ, и҆ лицъ грѣшничь ѻ҆бинꙋеᲅесѧ; сꙋди́ᲅе си́рꙋ и҆ ᲂу҆бᲂгꙋ, смире́на и҆ нища ѻ҆правдайᲅе. И҆змѣᲅе ни́ща и҆ ᲂу҆бᲂга, и҆з[ъ] рꙋкы̀ грѣшнича и҆ꙁба́виᲅе и҆̀. Не ᲂу҆вѣдѣша ниже разꙋмѣшѧ, въ ᲅм хᲂ́дѧⷮ. да пᲂдви́жѧᲄсѧ всѧ̑ ѻ҆снᲂва́нїа зеⷨлѝ. А҆́ꙁъ рѣхъ, бᲂ́ѕи бдѣᲅе и҆ сн҃ве вы́шнѧгᲂ вси̑. вы же ꙗ҆́кᲂ чл҃цы ᲂу҆мира́еᲅе. и҆ ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нъ ѿ кнѧѕь па́даеᲅе. Въскрⷭ҇нѝ б҃е сꙋдѝ ꙁемлѝ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ наслѣдиши въ всѣхъ ꙗ҆́ѕы́цеⷯ. 
Пѣснь ѱа́лма аса́фᲂва п҃в.
Бж҃е, кᲅᲂ̑ ᲂу҆пᲂдᲂ́биᲅсѧ ᲅебѣ; не премᲂлчѝ, ни ᲂу҆крᲂᲅѝ б҃е. Ꙗ҆́кᲂ се̑ вра́ѕи ᲅвᲂѝ възшꙋмѣша, и҆ ненави́дѧщеѝ ᲅѧ̑ въꙁдвигᲂ́шѧ главꙋ. на́ люди ᲅвᲂѧ лꙋка́внᲂвашѧ вᲂ́лею, и҆ съвᲇщаша на сᲅ҃ы́а ᲅвᲂѧ. Рѣша, прїидѣᲅе, и҆ пᲂᲅребимъ ѧ҆̀ ѿ ꙗ҆́зы́къ, и҆ не пᲂмѧне́ᲅсѧ и́мѧ і҆ил҃евᲂ кᲄᲂмꙋ. Ꙗ҆́кᲂ съвѣща́шѧ е҆ді́нᲂ мышле́нїемъ в꙽кꙋпѣ, на́ ᲅѧ ꙁавѣⷮ завѣщашѧ. Селе́нїа и҆дꙋме́йска, и҆ і҆смаилиᲅе, мᲂа́въ, и҆ а҆гарѣне. гевалъ, и҆ а҆м꙽мᲂ́нъ, и҆ а҆мали́к꙽, и҆нᲂплеме́нницы съ живꙋщими в[ъ] ᲅѷрѣ. И҆́бᲂ и҆ а҆ссꙋръ прїиде с[ъ] ни́ми, бышѧ в꙽ ꙁасᲅꙋпле́нїе сн҃вᲂ́мъ лᲂᲅᲂвᲂмъ. Съᲅвᲂрѝ и҆м꙽ ꙗ҆́кᲂ мадїа́мꙋ, и҆ сиса́рᲇ, ꙗ҆́кᲂ и҆ а҆ві́мꙋ в꙽ пᲂᲅᲂцѣ ки́ссᲂвѣ. Пᲂᲅреби́шасѧ въ а҆ендᲂ́рѣ, быша ꙗ҆́кᲂ гнᲂй ꙁеⷨныѝ. Пᲂлᲂжи кн҃ѕѧ и҆хъ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ри́ва и҆ ꙁи́ва и҆ ꙁеве́е и҆ салмана, всѧ̑ кн҃ѕѧ иⷯ, и҆же рѣшѧ, да наслѣдимъ себѣ сᲅ҃и́лᲂ бж҃їе. Бж҃е мᲂй пᲂлᲂжи иⷯ ꙗ҆́кᲂ кᲂлᲂ, ꙗ҆́кᲂ ᲅрᲂсᲅь преⷣ лице́мᲆ вѣᲅрꙋ. Ꙗ҆́кᲂ ѻ҆гнь пᲂпалѧаѝ дꙋбра́вы, ꙗ҆́кᲂ пламень пᲂжига́аѝ гᲂ́ры. ᲅакᲂ пᲂжене́ши ѧ҆̀ брею ᲅвᲂею̀, и҆ гнѣвᲂмъ ᲅвᲂи́мъ смꙋᲅи́ши ѧ҆̀. И҆спᲂ́лни лицѧ̀ и҆хъ безче́сᲅїа, и҆ в꙽ꙁы́щꙋᲅᲆ и҆́мени ᲅвᲂе҆гᲂ г҃и. да пᲂсᲅыдѧᲅсѧ, и҆ смѧᲅꙋᲅ꙽сѧ въ вѣкъ вѣка, и҆ пᲂсрамѧ́ᲅсѧ, и҆ пᲂги́бнꙋᲅъ. И҆ ᲂу҆вѣдѧᲅᲆ, ꙗ҆́кᲂ и҆́мѧ ᲅебѣ г҃ь, ᲅы̑ е҆ді́нъ вы́шнїи пᲂ все́й ꙁемлѝ.
В[ъ] кᲂнецъ, ѻ҆ ᲅᲂчи́леⷯ, сн҃ᲂвъ кᲂре́ѻв꙽, ѱлᲂⷨ, п҃г.
Кᲂ́ль вᲆꙁлюбленна се́ла ᲅвᲂа, г҃и силъ. Желаеᲅъ и҆ скᲂн꙽чева́еᲅсѧ дш҃а мᲂа въ двᲂры̀ гн҃ѧ. Срⷣце мᲂе и҆ плᲂᲅь мᲂа въꙁрадᲂвасᲅасѧ ѻ҆́ бѕ҃ѣ живѣ. Ибᲂ пᲅица ѻ҆брѣᲅе себᲇ хра́минꙋ, и҆ гᲂ́рьлица гнѣꙁдᲂ себѣ, и҆дѣже пᲂлᲂжи пᲅенцѧ свᲂа. ѻ҆лᲅарѧ ᲄвᲂа г҃и силъ, цр҃ю мᲂй и҆ б҃е мᲂй. Блаже́ни живꙋщеѝ в꙽ дᲂмꙋ̀ ᲅвᲂе́мъ, въ вѣк꙽ вѣка въсхва́лѧᲅъ ᲅѧ̑. Блаже́нъ мꙋжъ, е҆мꙋ же е҆сᲅь ꙁасᲅꙋпле́нїе е҆гᲂ ѿ ᲅебе, въсхᲂжде́нїа в꙽ срⷣцы свᲂе́мъ пᲂлᲂжѝ. въ юдᲂ́ли плачевнѣ, в[ъ] мѣсᲅѣ и҆дѣже пᲂлᲂжѝ. И҆́бᲂ блⷭ҇ве́нїе дасᲅъ закᲂ́нъ дааѝ. Пᲂидꙋᲅᲆ ѿ си́лы в[ъ] си́лꙋ, ꙗ҆́ви́ᲅсѧ б҃ъ бᲂгᲂ́м꙽ в[ъ] сїѻ́нѣ. г҃и б҃е си́лъ ᲂу҆слы́ши мл҃ᲅвꙋ мᲂю̀, внꙋшѝ б҃е і҆а́кᲂвль. Защи́ᲅниче нашь ві́жⷣь б҃е, и҆ призри на лицѐ х҃а ᲄвᲂе҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ лꙋче дн҃ь е҆дінъ въ двᲂрѣхъ ᲅвᲂиⷯ паче ᲅы́сѧщъ. И҆звᲂ́лихъ примѣᲅа́ᲅисѧ в[ъ] дᲂмꙋ б҃а мᲂе҆гᲂ, паче, неже жи́ᲅи ми̑ в[ъ] се́лѣхъ грѣшничих꙽. Ꙗ҆́кᲂ млⷭ҇ᲅь и҆ і́сᲅинꙋ лю́биᲅъ г҃ь, б҃ъ блгⷣᲅь и҆ сла́вꙋ дасᲅъ, г҃ь не лиши́ᲅ꙽ бл҃гаѧ хᲂдѧ́щихъ неꙁлᲂ́бїе҆мъ. г҃и бж҃е силъ, бл҃же́нъ чл҃къ ᲂу҆пᲂваѧѝ на ᲅѧ.
В[ъ] кᲂнецъ, сн҃ᲂ́въ кᲂре́ѻвъ, ѱлᲂⷨ, п҃д.
Бл҃гᲂвᲂлилᲆ е҆си г҃и ꙁеⷨлю ᲅвᲂю, въꙁвраᲅилъ е҆си плᲇнъ і҆а́кᲂвль. ѻ҆сᲅа́вилъ е҆си беꙁакᲂ́нїа лю́демъ ᲅвᲂи́мъ, пᲂкрылъ е҆си всѧ̑ грѣхы иⷯ. Оу҆крᲂᲅилъ е҆си весь гнѣвъ ᲅвᲂй, въꙁ꙽враᲅилъ е҆си ѿ гнѣва ꙗ҆́рᲂсᲅи ᲅвᲂеа. Въꙁвраᲅѝ насᲆ б҃е сп҃се́нїи нашиⷯ, и҆ вᲆꙁвраᲅи ꙗ҆́рᲂсᲅь ᲅвᲂю ѿ насъ. Е҆да̀ въ вѣкы прᲂгнѣваешисѧ на ны; и҆ли прᲂ́сᲅреши гнѣвъ свᲂй ѿ рᲂда в[ъ] рᲂдъ; б҃е ᲅы̑ ѻ҆бра́щь живи́ши ны̑, и҆ людїе ᲅвᲂѝ въꙁвеселѧ́ᲅсѧ ѻ҆ ᲅебѣ. Ꙗ҆́вѝ намъ г҃и млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю, и҆ сп҃се́нїе ᲅвᲂе да́жⷣь намъ. Оу҆слы́шꙋ чᲅᲂ̀ речеᲅъ ѻ҆ мнѣ г҃ь б҃ъ, ꙗ҆́кᲂ речеᲅъ ми́ръ на люⷣ свᲂѧ̀ и҆ на прпⷣбныѧ свᲂѧ, и҆ на ѻ҆браща́ющаѧ срⷣцѧ к꙽ немꙋ. ѻ҆баче бли́ꙁъ бᲂа́щимсѧ е҆гᲂ сп҃сенїе е҆гᲂ, всели́ᲅи сла́вꙋ в꙽ ꙁемлю нашꙋ. Млⷭ҇ᲅь и҆ і́сᲅина срѣᲅᲂ́сᲅасѧ, пра́вда и҆ ми́рᲆ ѻ҆блᲂбыза́сᲅасѧ. И҆сᲅина ѿ ꙁемлѧ вᲂсїа, и҆ пра́вда съ нб҃се прини́че. И҆́бᲂ г҃ь дасᲅъ бл҃гᲂсᲅь, и҆ ꙁемлѧ на́шѧ дасᲅь плᲂⷣ свᲂй. Пра́вда преⷣ ни́мъ преⷣи́деⷮ, и҆ пᲂлᲂжиᲅъ в[ъ] пꙋᲅь сᲅᲂпы̀ свᲂѧ. Сла́ва. 
мᲂлиᲅва двⷣва, п҃е. каⷴ҇, ві҃.
Приклᲂнѝ г҃и ᲂу҆хᲂ ᲅвᲂе, и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ ни́щъ и҆ ᲂу҆бᲂ́гъ е҆смь а҆́зъ. съхрани дш҃ꙋ мᲂю, ꙗ҆́кᲂ прпⷣбеⷩ҇ е҆смь. сп҃сѝ раба ᲅвᲂе҆гᲂ б҃е мᲂй ᲂу҆пᲂвающагᲂ на ᲅѧ. Пᲂми́лꙋй мѧ̑ г҃и, ꙗ҆́кᲂ к[ъ] ᲅебᲇ въз꙽ꙁᲂвꙋ весь дн҃ь. Въꙁвеселѝ дш҃ꙋ раба̀ ᲅвᲂегᲂ, ꙗ҆́кᲂ к[ъ] ᲅебѣ вꙁѧхъ дш҃ꙋ мᲂю̀. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ г҃и бл҃гᲆ, и҆ длъгᲂᲅрьпѣливъ, и҆ мнᲂ́гᲂмлⷭ҇ᲅив꙽ всѣмъ приꙁыва́ющиⷨ ᲅѧ̑. внꙋшѝ г҃и мл҃ᲅвꙋ мᲂю̀, и҆ вᲂнмѝ гла́сꙋ мᲂле́нїа мᲂе҆гᲂ. В[ъ] дн҃ь печали мᲂеа̀ въꙁваⷯ к꙽ ᲅебѣ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша мѧ̑. Нᲇсᲅь пᲂдᲂбенъ ᲅебѣ в꙽ бѕ҃ѣхъ г҃и, и҆ нᲇсᲅь пᲂ длᲂмъ ᲅвᲂи́мъ. всѝ ꙗ҆́ꙁы́цы, е҆ли́кᲂ съᲄвᲂрѝ прїидꙋᲅь, и҆ пᲂклᲂ́нѧᲅсѧ преⷣ ᲅᲂбᲂю г҃и, и҆ прᲂсла́вѧᲅъ и҆́мѧ ᲅвᲂе. Ꙗ҆́кᲂ ве́лїй е҆си ᲅы̑, и҆ ᲅвᲂрѧѝ чюдеса̀, ᲅы̑ е҆си б҃ъ е҆ді́нъ. Насᲄа́ви мѧ̑ г҃и на пꙋᲅь ᲅвᲂй, и҆ пᲂидꙋ въ и́сᲅинѣ ᲅвᲂе́й. да въꙁвесели́ᲅсѧ срⷣце мᲂе, бᲂѧ́ᲅисѧ и́мени ᲅвᲂе҆гᲂ. Испᲂвѣмсѧ ᲅебѣ г҃и б҃е мᲂй всѣмъ срцⷣемъ мᲂиⷨ, и҆ прᲂсла́влю и́мѧ ᲅвᲂе в[ъ] вѣкъ. Ꙗ҆́кᲂ млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ ве́лїа на мнѣ, и҆ꙁба́ви дш҃ꙋ мᲂю ѿ а́да преи҆спᲂⷣнѧгᲂ. б҃е ꙁакᲂ́нᲂпресᲅꙋпници въсᲅа́шѧ на́ мѧ, и҆ сᲂ́нмъ дръжѧв꙽ныхᲆ в꙽ꙁыска́ша дш҃ꙋ мᲂю, и҆ не преⷣлᲂжишѧ ᲅебе преⷣ сᲂбᲂю. И҆ ᲅы̑ г҃и б҃е мᲂй щедръ и҆ млⷭ҇ᲅивъ, длъгᲂᲅрьпᲇливъ и҆ мнᲂ́гᲂмлⷭ҇ᲅивᲆ, и҆ і́сᲅинен꙽. Призри на́ мѧ, и҆ пᲂми́лꙋй мѧ̑. даждь дрᲆжа́вꙋ ᲅвᲂю ѻ҆́ᲅрᲂкꙋ ᲅвᲂемꙋ, и҆ сп҃сѝ сн҃а рабы̀ ᲅвᲂеа̀. Сᲆᲅвᲂри сᲂ мнᲂю зна́менїе вᲆ бл҃гᲂ, и҆ да ви́дѧᲅ꙽ ненави́дѧщеѝ мѧ̑, и҆ пᲂсᲅыдѧⷮсѧ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ г҃и пᲂмᲂ́же ми̑, и҆ ᲂу҆ᲅѣшиⷧ҇ мѧ̑ е҆си.
Сн҃ᲂвъ кᲂре́ѻвъ, ѱалᲂ́мъ пѣсни, п҃ѕ. Ѡ҆снᲂва́нїа е҆гᲂ на гᲂраⷯ сᲅ҃ыⷯ. Лю́биᲅъ г҃ь враᲅа сїѻ́нѧ, паче всѣⷯ селе́нїи и҆а́кᲂвлиⷯ. Пресла́внаѧ гл҃ашѧсѧ ѻ҆ ᲅебѣ гра́де бж҃їи. Пᲂмѧнꙋ раавъ и҆ вавилᲂ́на, свѣдꙋщих꙽ мѧ̑. И҆ се̑ и҆нᲂплеме́нницы, и҆ ᲅѵ́ръ и҆ лю́дїе е҆ѳїѻ́псᲅїи, сїи бы́ша ᲅ. ма́ᲅи сїѻ́нъ речеᲅъ, чл҃къ. и҆ чл҃кь рᲂди́сѧ в[ъ] немъ, и҆ ᲅᲂи ѻ҆снᲂва и҆̀ вы́шнїи. г҃ь пᲂвѣсᲅь в꙽ кни́гаⷯ лю́демъ, и҆ кн҃ѕе́м꙽ симъ бывшимъ в[ъ] немъ. Ꙗ҆́кᲂ веселѧ́щимсѧ всѣмъ жили́ще ᲂу҆ ᲅебѐ.
Пѣснь ѱалма сн҃ᲂвъ кᲂреѻвъ, в[ъ] кᲂнецъ, ѻ҆ маеле́ѳѣ ѿвѣщаᲅи. раꙁꙋм꙽ е҆ѳа́ма і҆ил҃ьᲅенина, п҃з.
Ги҃, б҃е сп҃се́нїа мᲂе҆гᲂ, въ дн҃е въꙁвахъ, и҆ в[ъ] нᲂщи преⷣ ᲅᲂбᲂю. да вни́деᲅъ преⷣ ᲅѧ мл҃ᲅва мᲂа, приклᲂнѝ ᲂу҆хᲂ ᲅвᲂѐ к꙽ мᲂленїю мᲂе҆мꙋ. Ꙗкᲂ и҆спᲂ́лнисѧ ꙁᲂлъ дш҃а мᲂа̀, и҆ живᲂ́ᲅъ мᲂй а́дꙋ прибли́жисѧ. Привмѣненᲆ быⷯ с[ъ] ниⷥхᲂдѧ́щыми в[ъ] рᲂвъ. Быхᲆ ꙗ҆́кᲂ чл҃кь беꙁ[ъ] пᲂмᲂщи, в꙽ мр҃ᲅвыⷯ свᲂбᲂдь. Ꙗ҆́кᲂ ꙗ҆́ѕвенїи спѧщеѝ вᲆ грᲂбѣхъ, и҆́хъ же не пᲂмѧнꙋлъ е҆си кᲅᲂмꙋ. и҆ ᲅїи ѿ рꙋкы ᲅвᲂеа̀ ѿрїнᲂвени бышѧ. Пᲂлᲂжи́шѧ мѧ̑ в[ъ] рᲂ́вѣ преи҆спᲂⷣнемъ, в[ъ] ᲅе́мныхᲆ и҆ сѣни смр҃ᲅънѣй. На мн ᲂу҆ᲅверди́сѧ ꙗ҆́рᲂсᲅь ᲅвᲂѧ, и҆ всѧ̀ вᲂлны̀ ᲅвᲂѧ наведѐ на мѧ. Оу҆далилъ е҆си ѕна́емыⷯ мᲂи҆х꙽ ѿ мене, пᲂлᲂжи́шѧ мѧ̑ ме́рзᲂсᲅь себѣ. Преданъ быхъ, и҆ не и҆схᲂждаахъ, ѻ҆чи мᲂѝ и҆ꙁнемᲂгᲂ́сᲅѣ ѿ ни́щеᲅы. Възвахъ к[ъ] ᲅебѣ г҃и весь дн҃ь, въꙁдѣхъ к꙽ ᲅебѣ рꙋц мᲂѝ. Е҆да мр҃ᲅвыми ᲅвᲂри́ши чюдеса̀, ли вра́чеве въскресѧ́ᲅъ, и҆ і҆спᲂвѣдѧ́ᲅсѧ ᲅебѣ; е҆да пᲂвѣсᲅь кᲅᲂ̑ въ грᲂбѣ млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю, и҆ і́сᲅинꙋ ᲅвᲂю в꙽ пᲂги́бели; е҆да пᲂꙁна́на бдꙋᲅъ вᲂ ᲅм чюдеса̀ ᲅвᲂѧ, и҆ пра́вда ᲅвᲂа̀ в[ъ] ꙁеⷨлѝ ꙁабве́ннѣй; и҆ а́зъ к꙽ ᲅебѣ г҃и въꙁъвахъ, и҆ ᲂу҆́ᲅрᲂ мл҃ᲅва мᲂа̀ преⷣвариᲅ꙽ ᲅѧ̑. Вскꙋю г҃и ѿрѣеши дш҃ꙋ мᲂю, ѿвращаеши лицѐ свᲂе ѿ мене; ни́щᲆ е҆смь а҆ꙁъ, и҆ въ ᲅрꙋдѣхъ ѿ ю́нᲂсᲅи мᲂеа̀. Въꙁне́съ же смирихсѧ, и҆ і҆ꙁнемᲂгᲂхъ. На мн преи҆дᲂша гнѣви ᲅвᲂѝ, ᲂу҆сᲅраше́нїѧ ᲅвᲂѧ въꙁ꙽мꙋᲅишѧ мѧ̑, ѻ҆быдᲂша мѧ̑ ꙗ҆́кᲂ вᲂда. весь дн҃ь ѻ҆дрᲆжа́шѧ мѧ̑ в꙽кпᲇ. Оу҆далилъ е҆си ѿ мене дрꙋга и҆ і́скренѧгᲂ, и҆ ѕна́емыⷯ мᲂи́хъ ѿ сᲅрасᲅе́й. Сла́ва. 
Ра́ꙁꙋма е҆ѳа́ма, і҆ил҃ьᲅѧнина, п҃и.
Ми́лᲂсᲅи ᲅвᲂѧ г҃и въ вѣкы въспᲂю, в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂ́дъ въꙁвѣщꙋ и́сᲅиннꙋ ᲅвᲂю ᲂу҆сᲅы̀ мᲂи́ми. Ꙗ҆́кᲂ рече, в꙽ вѣкъ ми́лᲂсᲅь сᲆѕи́жⷣеᲅсѧ, на нб҃сеⷯ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваеᲅсѧ и́сᲅина ᲅвᲂа. Завѣщаⷯ ꙁавѣᲅᲆ и҆збра́ннымъ мᲂи́м꙽, клѧхсѧ дв҃дꙋ рабꙋ̀ мᲂе҆мꙋ дᲂ́ вѣка. Оу҆гᲂᲅᲂваю сѣмѧ ᲅвᲂе, и҆ съѕи́жⷣꙋ в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂ́дъ прⷭ҇ᲅлъ ᲅвᲂй. И҆спᲂвѣдѧⷮ нб҃са чюдеса̀ ᲅвᲂѧ, г҃и, и҆́бᲂ и́сᲅинꙋ ᲅвᲂю в꙽ цр҃кви сᲅ҃ых꙽. Ꙗ҆́кᲂ кᲅᲂ̑ въ ѻ҆блацехъ сравниᲅсѧ гв҃и, ᲂу҆пᲂдᲂ́биⷮсѧ гв҃и в꙽ сн҃ᲂхъ бж҃їихъ; бг҃ъ прᲂславлѧ́емъ в꙽ сᲂвѣᲅехъ сᲅ҃ыхъ, ве́леи и҆ сᲅра́шенъ е҆сᲅь наⷣ всѣми ѻ́кресᲅными е҆гᲂ. г҃и б҃е силъ, кᲅᲂ̑ пᲂдᲂ́бенъ ᲅебᲇ; си́ленъ е҆си г҃и, и҆ і́сᲅина ᲄвᲂа ѻ҆́кресᲅъ ᲅебѐ. Ты̀ владеши дръжа́вᲂю мᲂр꙽скᲂ́ю, въꙁмꙋще́нїе же вᲂⷧ҇н꙽ е҆гᲂ ᲅы̑ ᲂу҆крᲂᲅиши. Ты̀ смирилъ е҆си ꙗ҆́кᲂ ꙗ҆́ꙁвена гᲂрдагᲂ, мы́шцею си́лы ᲅвᲂеа раꙁгналъ е҆си врагы ᲅвᲂѧ. ᲅвᲂѧ сꙋᲅъ нб҃са, и҆ ᲅвᲂѧ̀ е҆сᲅь зем꙽лѧ. вселе́ннꙋю и҆ кᲂнцѧ̀ еа̀ ᲅы̑ ѻ҆снᲂвалъ е҆си, сѣверъ и҆ мᲂ́ре ᲅы̑ сᲆꙁда̀. Ѳавᲂ́ръ и҆ е҆рмᲂ́нъ ѻ҆ и҆мени ᲅвᲂе́мъ въꙁрадꙋеᲅасѧ. ᲅвᲂѧ мы́шца съ си́лᲂю. да ᲂу҆ᲅверди́ᲅсѧ рꙋка̀ ᲅвᲂа̀, вᲆꙁнесе́ᲅсѧ десница ᲅвᲂа. Пра́вда и҆ сꙋдба̀, ᲂу҆гᲂᲅᲂванїе пресᲅᲂла ᲅвᲂе҆гᲂ. Млⷭ҇ᲅь и҆ і́сᲅина преⷣи́деᲅа преⷣ лицемъ ᲅвᲂи́мъ. Бл҃же́ни людїе вᲇдꙋщеѝ въскликнᲂве́нїе. г҃и въ свѣᲅѣ лица ᲅвᲂегᲂ пᲂ́идꙋᲅъ, и҆ ѻ҆ и҆мени ᲅвᲂемъ възрадꙋюᲅсѧ весь дн҃ь, и҆ пра́вдᲂю ᲅвᲂею вᲆзнесꙋᲅсѧ. Ꙗ҆́кᲂ пᲂхвала̀ си́лы иⷯ ᲅы̑ е҆си, и҆ въ бл҃гᲂвᲂленїи ᲅвᲂе́мъ вᲆꙁнесе́ᲅсѧ рᲂ́гъ наш꙽. Ꙗ҆́кᲂ гн҃и е҆сᲅь засᲅꙋпленїе, и҆ сᲅ҃гᲂ і҆ил҃ева цр҃ѧ на́шегᲂ. Тᲂгда гл҃алъ е҆си в꙽ видѣнїи сн҃ᲂвᲂ́мъ ᲅвᲂи́мъ, и҆ речѐ, пᲂлᲂжихъ пᲂ́мᲂщь на си́лнагᲂ, възнесᲂⷯ и҆ꙁбра́ннагᲂ ѿ людїи мᲂиⷯ. ѻ҆брѣᲅᲂхъ дв҃да раба̀ мᲂе҆гᲂ, е҆ле́ѻм꙽ сᲅ҃ымъ мᲂи́мъ пᲂма́ꙁахъ и҆̀. И҆бᲂ рꙋка̀ мᲂа̀ засᲅпиᲅъ и҆̀, и҆ мы́шца мᲂа̀ ᲂу҆крѣпиᲅᲆ и҆̀. Ничᲅᲂже ᲂу҆спᲇеᲅъ врагъ на́нь и҆ сынъ беꙁакᲂ́нїѧ не прилᲂжиᲅъ ѻ҆ꙁлᲂ́биᲅи е҆гᲂ. И҆ссѣкꙋ ѿ лица е҆гᲂ врагы̀ е҆гᲂ, и҆ ненави́дѧщаѧ е҆гᲂ пᲂбѣждꙋ. И҆ і́сᲅина мᲂѧ̀ и҆ млⷭ҇ᲅь мᲂа̀ с[ъ] ни́мъ, и҆ ѻ҆ и́мени мᲂем꙽ въꙁнесе́ᲅсѧ рᲂгъ е҆гᲂ. И҆ пᲂлᲂжꙋ на мᲂри ркꙋ е҆гᲂ, и҆ на рѣкахъ десницꙋ е҆гᲂ. Тᲂи въз꙽ꙁᲂве́ᲅᲆ мѧ̑, ѿц҃ь мᲂй е҆си ᲅы̑, бг҃ь мᲂй, и҆ ꙁасᲅꙋпникъ сп҃се́нїа мᲂегᲂ. И҆ а́ꙁъ первенца пᲂлᲂжꙋ и҆̀, высᲂка̀ паче цр҃е́й ꙁемныⷯ. в[ъ] вѣкъ сᲆхраню̀ е҆мꙋ млⷭ҇ᲅь мᲂю, и҆ ꙁавѣⷮ мᲂй вренъ е҆мꙋ. И҆ пᲂлᲂжꙋ въ вѣкъ вѣка сѣмѧ е҆гᲂ, и҆ пресᲅᲂ́лᲆ е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ дн҃їе нб҃ꙋ. А҆ще ѻ҆сᲅа́вѧᲅъ сн҃ᲂве е҆гᲂ закᲂнъ мᲂй, и҆ в[ъ] сꙋⷣбахъ мᲂиⷯ не пᲂ́идꙋⷮ. а҆ще ѻ҆правданїа мᲂѧ ѻ҆сквернѧᲅъ, и҆ ꙁапᲂвѣди мᲂѧ не съхранѧᲅъ, пᲂсѣщꙋ̀ жеꙁлᲂ́мъ беꙁакᲂнїа и҆хъ, и҆ ранами непра́вды и҆хᲆ. Млⷭ҇ᲅь же мᲂю не раꙁᲂрю̀ ѿ нихъ, ни преврежⷣꙋ въ и́сᲅинѣ мᲂей. Ни ѻ҆скверню же ꙁавѣᲅа мᲂе҆гᲂ, и҆ і҆схᲂдѧщаѧ ѿ ᲂу҆сᲅъ мᲂи́хъ не ѿврьгꙋсѧ. Е҆ді́нᲂю клѧхсѧ в꙽ сᲅ҃ᲂ́е мᲂе, а҆ще дв҃дꙋ сᲂлжꙋ. Сѣмѧ е҆гᲂ в꙽ вѣкъ пребдеᲅъ, и҆ прⷭ҇ᲅᲂ́л꙽ е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ сл҃нце предᲂ мнᲂю, и҆ ꙗ҆́кᲂ лꙋна̀ съверше́на в꙽ вѣкъ, и҆ свѣдѣᲅель на нб҃си вренъ. Ты̀ же ѿринꙋ, и҆ ᲂу҆ничижи, негᲂдᲂва пᲂма́ꙁанагᲂ ᲅвᲂе҆гᲂ. Разᲂрилъ е҆си завѣᲅъ раба̀ ᲅвᲂе҆гᲂ, ѻ҆сквернилъ е҆си на ꙁемлѝ сᲅ҃ыню е҆гᲂ. раꙁᲂрилъ е҆си всѧ̑ ѻ҆плᲂ́ᲅы е҆гᲂ. Пᲂлᲂжилъ е҆си ᲅве́рдаѧ е҆гᲂ сᲅрахъ. Расхищѧ́хꙋᲅь и҆̀ вси̑ мимᲂхᲂдѧщеѝ пꙋᲅемъ, бысᲅь пᲂнᲂше́нїе съсѣдᲂмъ свᲂиⷨ. Въꙁвы́силᲆ е҆си десни́цꙋ сᲅꙋжѧ́ющыⷯ е҆мꙋ, въꙁ꙽веселилᲆ еси всѧ̑ врагы е҆гᲂ. Въꙁвраᲅилъ е҆си пᲂ́мᲂщᲆ ѻ҆рꙋжїа е҆гᲂ, и҆ не засᲅꙋпѝ е҆гᲂ в꙽ брани. Разᲂрилъ е҆си ѿ ѻ҆чище́нїа е҆гᲂ, прⷭ҇ᲅлъ е҆гᲂ на́ ꙁемлю пᲂврьже. Оу҆ма́лилъ е҆си дн҃и вре́мени е҆гᲂ, ѻ҆блїа́лъ е҆си и҆̀ сᲅꙋдᲂмъ. дᲂкᲂ́лѣ г҃и ѿвраща́ешисѧ в꙽ кᲂне́цъ, ражⷣежеᲅсѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆́гнь гнѣвъ ᲅвᲂй; пᲂмѧнѝ, кі́и мᲂй съсᲅав꙽, е҆да бᲂ̑ всꙋе съꙁда̀ всѧ̑ сн҃ы члчⷭ҇кыа; кᲅᲂ̑ е҆сᲅь чл҃кь, и҆же пᲂживеᲅъ, и҆ не ᲂу́ꙁриᲅ꙽ смерᲅи, и҆ꙁба́виᲅъ дш҃ꙋ свᲂю и҆ꙁ[ъ] рꙋкы̀ а́дᲂвы; гдѣ сꙋᲅь млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂѧ древнѧа г҃и, ꙗ҆́же клѧᲄсѧ дв҃дꙋ въ и́сᲅинѣ ᲅвᲂей; пᲂмѧни г҃и пᲂнᲂше́нїе раⷠ҇ ᲅвᲂиⷯ, е҆же ᲂу҆дръжа в꙽ надрѣ мᲂе́мъ мнᲂ́гы ꙗ҆́зы́кы. Е҆же пᲂнᲂси́шѧ вра́ѕи ᲅвᲂѝ г҃и, е҆же пᲂнᲂси́шѧ и҆змѣне́нїе х҃а ᲅвᲂегᲂ. Блвⷭ҇е́нъ г҃ь в꙽ вѣкъ. бдеᲅъ, бдеᲅъ. Слаⷡ҇.
Мл҃ᲅва мᲂѷсе́а чл҃ка бж҃їа, п҃ѳ.
Ги҃ прибѣжище бысᲅь нам꙽, в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂ́дъ. Прежⷣе да́же гᲂрамъ не быᲅи, и҆ създаᲅисѧ ꙁемли и҆ вселе́ннѣй, и҆ ѿ вѣка и҆ дᲂ вѣка ᲅы̑ е҆си. Не въꙁвраᲅи чл҃ка въ смире́нїе. и҆ ре́клᲆ е҆си, ѻ҆браᲅи́ᲅесѧ сн҃ᲂве члчⷭ҇ᲅїи. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы́сѧща лѣᲅъ преⷣ ѻ҆чи́ма ᲅвᲂи́ма г҃и, ꙗ҆́кᲂ дн҃ь вчера́шнїи и҆же ми́мᲂ и́де, и҆ сᲅра́жа нᲂщнаа. Оу҆ничиже́нїа и҆хъ е҆ще бдꙋᲅъ. Оу҆ᲅрᲂ ꙗ҆́кᲂ ᲅрава̀ ми́мᲂ и́деᲅъ, ᲂу҆ᲅрᲂ прᲂцвѣᲅе́ᲅъ и҆ пре́идеᲅъ, на вечеръ ѿпадеᲅъ, ѻ҆жесᲅеᲅъ и҆ і҆схнеⷮ. Ꙗ҆́кᲂ и҆счеꙁᲂ́хᲂмъ гнвᲂмъ ᲅвᲂи́мᲆ, и҆ ꙗ҆́рᲂсᲅїю ᲅвᲂею смꙋᲅи́хᲂмсѧ. Пᲂлᲂжилᲆ е҆си безакᲂ́нїа наша преⷣ сᲂбᲂю, вѣкъ нашь в꙽ прᲂсвѣщенїе лица ᲅвᲂегᲂ. Ꙗ҆́кᲂ вси̑ дн҃їе наши ѻ҆скꙋдᲇша, и҆ гнѣвᲂмъ ᲅвᲂи́мъ и҆ꙁчеѕᲂ́хᲂмъ. Лѣᲅа нашѧ ꙗ҆́кᲂ паᲂу҆чи́на паᲂу҆ча́хꙋсѧ, дн҃їе лѣᲅъ нашихъ в[ъ] ниⷯ же сеⷣмьдесѧᲅъ лѣᲅъ. а҆́ще же в[ъ] си́лахъ, ѻ҆смъдесѧᲅъ лѣᲅъ. и҆ мнᲂжае и҆х꙽ ᲅрꙋдъ и҆ бᲂлѣꙁнь. Ꙗ҆́кᲂ прїиде крᲂᲅᲂсᲅь на ны, и҆ нака́жемсѧ. Кᲅᲂ̀ съвѣсᲅь дръжа́вꙋ гнѣва ᲅвᲂегᲂ, и҆ ѿ сᲅраха ᲅвᲂегᲂ ꙗ҆́рᲂсᲅь ᲅвᲂю и҆ꙁчесᲅѝ; десни́цꙋ ᲅвᲂю ᲅа́кᲂ скажѝ ми̑, и҆ ѻ҆кᲂаанныа срⷣцемъ в꙽ мдрᲂсᲅи. ѻ҆браᲅи г҃и дᲂкᲂ́лѣ, и҆ ᲂу҆мᲂленъ бди на рабы̀ свᲂѧ. И҆спᲂ́лнихᲂмсѧ ꙁаᲂу́ᲅра млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂѧ г҃и, и҆ въꙁрадᲂвахᲂмсѧ и҆ въꙁвеселихᲂмсѧ. Въ всѧ̀ дн҃и нашѧ въꙁвеселихᲂмсѧ, ꙁа дни̑ в꙽ нѧже смирилъ ны̑ е҆си, лᲇᲅа в[ъ] нѧ́же видᲇхᲂмъ злаѧ. И҆ призри на рабы̀ свᲂѧ и҆ на дла ᲅвᲂѧ, и҆ насᲄа́ви сн҃ы иⷯ. И҆ бди свѣᲅлᲂсᲅь г҃а б҃а на́шегᲂ на насъ, и҆ дла рꙋкъ на́шихъ и҆справи на насъ, и҆ дѣлᲂ рꙋкᲆ наших꙽ и҆спра́ви.
Хвала̀ пѣснїи двⷣвъ. не ѻ҆пи́санъ ѿ е҆вре́й, ч҃.
Живый в[ъ] пᲂ́мᲂщи вы́шнѧгᲂ, въ крᲂвѣ б҃а нбⷭ҇нагᲂ въдвᲂриᲅсѧ. Рече́ᲅъ гв҃и, ꙁасᲅпникᲆ мᲂй е҆си, и҆ прибᲇжище мᲂе, б҃ъ мᲂй, и҆ ᲂу҆пᲂваю нань. Ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂи и҆ꙁба́виᲅъ ᲅѧ̑ ѿ сѣᲅи лᲂ́вча и҆ ѿ слᲂвесѐ мѧᲅе́жна. Пле́щма свᲂи́ма ѻ҆сѣниᲅъ ᲅѧ̑, и҆ пᲂⷣ крил е҆гᲂ надешисѧ. ѻ҆рꙋжїе ѻ҆бы́деᲅᲆ ᲅѧ̑ и҆сᲅина е҆гᲂ, не ᲂу҆бᲂи́шисѧ ѿ сᲅраха нᲂщна́гᲂ, ѿ сᲅрᲇлы̀ леᲅѧщаа въ дн҃е, ѿ вещи въ ᲅмѣ прехᲂдѧ́щаѧ, ѿ срѧ́ща и҆ бѣса пᲂлꙋдн҃ьнагᲂ. Падеᲅъ ѿ сᲅраны̀ ᲅвᲂеа̀ ᲅы́сѧща, и҆ ᲅма̀ ѻ҆деснꙋю ᲅебѐ, к[ъ] ᲅебѣ же не прибли́жиᲅсѧ. ѻ҆ба́че ѻ҆чи́ма свᲂи́ма смᲂ́ᲅриши, и҆ въздаа́нїе грѣшникᲂмъ ᲂу҆ꙁриши. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ г҃и ᲂу҆пᲂва́нїе мᲂе, вы́шнѧгᲂ пᲂлᲂжил꙽ е҆си прибѣжище ᲅвᲂе. Не прїидеᲅъ к[ъ] ᲅебѣ ѕлᲂ̑, и҆ ра́на не прибли́жиᲅсѧ ᲅѣлеси ᲅвᲂе҆мꙋ. Ꙗ҆́кᲂ а҆гг҃лᲂмъ свᲂи́мъ ꙁапᲂвѣсᲅь ѻ҆ ᲅебѣ, съхраниᲅи ᲅѧ̑ въ всѣхъ пꙋᲅехъ ᲅвᲂих꙽. На рꙋкаⷯ въꙁмꙋᲅъ ᲅѧ̑, да некᲂгда пре́ᲅкнеши ѻ҆ камень нᲂгы ᲅвᲂеа. На а́спидꙋ и҆ васили́ска насᲅпиши, и҆ пᲂпере́ши лва̀ и҆ змїа. Ꙗ҆́кᲂ на мѧ ᲂу҆пᲂва, и҆ і҆ꙁба́влю и҆̀. пᲂкры́ю и҆̀, ꙗ҆́кᲂ пᲂꙁна и́мѧ мᲂѐ. Въз꙽ꙁᲂвеᲅъ къ мнѣ, и҆ ᲂу҆слы́шꙋ и҆̀, с[ъ] нимᲆ е҆смь в꙽ скᲂрби. И҆змꙋ̀ и҆̀, и҆ прᲂсла́влю е҆гᲂ. дᲂлгᲂᲅꙋ дн҃їи и҆спᲂ́лню и҆̀, и҆ ꙗ҆́влю е҆мꙋ сп҃се́нїе мᲂѐ. Слаⷡ҇.
ѱлᲂⷨ пѣсни в꙽ дн҃ь сꙋбᲂ́ᲅныи. ч҃а. каⷴ҇, гі҃.
Бл҃гᲂ е҆сᲅь и҆спᲂвѣдаᲅисѧ гв҃и, и҆ пѣᲅи и́мени ᲄвᲂемꙋ вы́шне. въꙁвѣщаᲅи ꙁаᲂу҆ᲅра млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю, и҆ і́сᲅинꙋ ᲅвᲂю на всѧ́кꙋ нᲂщь. в꙽ десѧᲅᲂсᲅрꙋннемᲆ ѱалᲅы́ри, с[ъ] пᲇснїю в꙽ гслехъ. Ꙗ҆́кᲂ въꙁвеселилъ мѧ̑ е҆си г҃и в[ъ] ᲅва́ри ᲅвᲂей, и҆ в[ъ] дѣлехъ ркꙋ ᲅвᲂею въꙁрадꙋюсѧ. Ꙗ҆́кᲂ въꙁвели́чишѧсѧ дѣла ᲅвᲂѧ г҃и, ѕѣлᲂ̀ ᲂу҆глꙋби́шѧсѧ пᲂмышле́нїа ᲅвᲂа. Мꙋжᲆ беꙁменъ не пᲂзна́еᲅъ, и҆ нераꙁꙋмивъ, не раꙁꙋмѣеᲅъ сихъ. Е҆гда прᲂꙁѧбᲂшѧ грѣшницы ꙗ҆́кᲂ ᲅрава̀, и҆ прᲂникᲂша вси длающеѝ беꙁакᲂ́нїе, ꙗ҆́кᲂ да пᲂᲅребѧᲅсѧ въ вѣкъ вѣка. Ты же вышнїи в꙽ вѣкъ г҃и. Ꙗ҆́кᲂ се̑ вра́ѕи ᲅвᲂѝ г҃и, ꙗ҆́кᲂ се̑ вра́ѕи ᲅвᲂѝ пᲂги́бнꙋᲅ꙽, и҆ раꙁы́дꙋᲅсѧ вси̑ длающеѝ беꙁакᲂ́нїе. И҆ въꙁнесе́ᲅ꙽сѧ ꙗ҆́кᲂ и҆нᲂрᲂ́га рᲂгъ мᲂй, и҆ сᲅа́рᲂсᲅь мᲂа въ е҆леи масᲅи́ᲅѣ. И҆ въꙁрѣ ѻ҆́кᲂ мᲂе на врагы̀ мᲂѧ, и҆ въсᲅающаа на́ мѧ, лꙋка́внꙋющаѧ ᲂу҆слы́шиᲅъ ᲂу҆хᲂ мᲂѐ. Пра́ведникъ ꙗ҆́кᲂ фѷниѯᲆ прᲂцвѣᲅеᲅъ, ꙗ҆́кᲂ ке́дръ и҆же в[ъ] лѷванѣ ᲂу҆мнᲂ́жиᲅсѧ. Насаждени в[ъ] дᲂмꙋ гн҃и, въ двᲂрѣⷯ б҃а на́шегᲂ прᲂцвѣᲅꙋᲅъ. Е҆ще ᲂу҆мнᲂ́жаᲅсѧ в꙽ сᲅа́рᲂсᲅи масᲅи́ᲅѣ, и҆ бл҃гᲂпрїе́млюще бꙋдꙋᲅъ, да въꙁвѣсᲅѧᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ правъ г҃ь б҃ъ нашь, и҆ нѣсᲅь неправды в[ъ] немъ. 
В[ъ] дн҃ь сꙋбᲂ́ᲅныи, в꙽негда насели́сѧ землѧ. хвала̀ пѣсни двⷣвы, ч҃в.
Гь҃ въцр҃исѧ, в[ъ] лѣпᲂᲅꙋсѧ ѻ҆блечѐ. ѻ҆блече́сѧ г҃ь в[ъ] си́лꙋ, и҆ препᲂѧ́сасѧ. и҆́бᲂ ᲂу҆ᲅвер꙽дѝ вселе́ннꙋю, ꙗ҆́же не пᲂⷣвижиᲅсѧ. Гᲂᲅᲂвъ прⷭ҇ᲅлъ ᲅвᲂй ѿᲅᲂ́лѣ, ѿ вѣка ᲅы е҆си. Въꙁдвигᲂшѧ рѣкы г҃и въꙁдвигᲂшѧ рѣкы̀ глаⷭ҇ свᲂй. Вᲂ́змꙋᲅъ рѣкы сᲅрꙋгы свᲂѧ ѿ гласᲂвъ вᲂⷣ мнᲂ́гᲆ. ди́вны высᲂᲅы мᲂр꙽скыа, ди́венъ в꙽ высᲂкыⷯ г҃ь. Свѣдѣнїа ᲅвᲂѧ ᲂу҆вѣришасѧ ѕѣлᲂ, дᲂ́мꙋ ᲅвᲂемꙋ пᲂдᲂбаеᲅ꙽ сᲅ҃ы́ни г҃и, в꙽ дᲂлгᲂᲅꙋ дн҃їи. 
ѱлᲂⷨ дввⷣъ, чеᲅвᲂри́ца сꙋбᲂᲅы. не ѻ҆пи́санъ ѿ е҆вреи. ч҃г.
Бг҃ъ ѿм꙽ще́нїи г҃ь, бг҃ъ ѿм꙽щенїи не ѻ҆бинꙋлсѧ е҆сᲅь. Въꙁнеси́сѧ сꙋдѧѝ ꙁемлѝ, вᲆꙁдажⷣь вᲆꙁдаа́нїе гᲂрдыⷨ. дᲂкᲂ́лѣ грѣшници г҃и, дᲂкᲂлѣ грѣшницы въсхва́лѧᲅсѧ; прᲂвѣща́юᲅъ, и҆ въꙁгл҃юᲄь неправдꙋ, въꙁгл҃юᲄъ вси̑ длающеѝ беꙁакᲂ́нїе. Люди ᲅвᲂа г҃и смири́ша, и҆ дᲂсᲅᲂ́анїе ᲅвᲂе ѻ҆ꙁлᲂ́биша. Вдᲂви́цꙋ и҆ си́ра ᲂу҆мᲂри́шѧ, и҆ пришельца ᲂу҆би́ша. И҆ рѣшѧ, не ᲂу҆зриᲅъ г҃ь. ниже раꙁꙋмѣеᲅъ б҃ъ і҆акᲂвль. Раꙁꙋмѣиᲅе же безмнїѝ в[ъ] людехъ, и҆ бии нѣкᲂгда ᲂу҆мꙋдриᲅесѧ. Насаждеѝ ᲂу҆хᲂ, не слы́шиᲅᲆ ли̑; и҆ли съꙁда́выи ѻкᲂ, не смаᲅрѧеᲅъ ли̑; наказааѝ ꙗ҆́зыки, не ѻ҆бличи́ᲅъ ли̑, ᲂу҆чаѝ чл҃ка ра́зꙋмꙋ; г҃ь съвѣсᲅь пᲂмыш꙽ле́нїѧ члчⷭ҇ка, ꙗ҆́кᲂ сꙋᲅь сеᲅна. Блаже́нъ чл҃къ, е҆гᲂ же а҆ще накажеши г҃и, и҆ ѿ закᲂ́на ᲅвᲂе҆гᲂ наᲂу҆чи́ши и҆̀. ᲂу҆крᲂᲄи́ᲅи е҆гᲂ ѿ дн҃їй люᲅъ, дᲂ́ндеже и҆зры́еᲅсѧ грᲇшнᲂмꙋ ѧ́ма. Ꙗ҆́кᲂ не ѿри́неᲅъ г҃ь людїи свᲂи҆хъ, и҆ дᲂсᲅᲂѧнїа свᲂе҆гᲂ не ѻ҆сᲅа́виᲅᲆ, дᲂн꙽деже пра́вда ѻ҆браᲅи́ᲅъсѧ на сдъ, и҆ блиꙁъ еа̀ вси̑ правїи срⷣцемъ. кᲅᲂ̑ въсᲅа́неᲅъ ми̑ на лꙋкавнꙋющаа̀, и҆ли кᲅᲂ̑ съпреⷣсᲅа́неᲅъ ми̑ на длающаѧ безакᲂ́нїе; а҆ще не г҃ь пᲂмᲂ́глᲆ бы̑ ми, вма́лᲇ вселиласѧ бы̑ вᲆ а́дъ дш҃а мᲂа. А҆ще гл҃ахъ пᲂⷣвижасѧ нᲂга̀ мᲂа. Млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂа г҃и пᲂмᲂга́ше ми̑. Пᲂ мнᲂ́жесᲅвꙋ бᲂлѣꙁнїи мᲂи҆хᲆ в꙽ срⷣци мᲂе́мъ, ᲂу҆ᲅѣше́нїа ᲅвᲂѧ възвесели́шѧ дш҃ꙋ мᲂю. да не прибдеᲅъ ᲅебѣ пресᲅᲂлъ безакᲂ́нїа, съѕидааѝ ᲅрꙋдъ на пᲂвелѣнїе. ᲂу҆лᲂвѧ́ᲅᲆ на́ дш҃ꙋ правеⷣничꙋ, и҆ крᲂ́вь непᲂви́ннꙋю ѻ҆сдѧᲅъ. И҆ бысᲅь мнѣ̑ г҃ь в꙽ прибѣжище, и҆ б҃ъ мᲂй в꙽ пᲂмᲂщᲆ ᲂу҆пᲂва́нїа мᲂегᲂ. и҆ въздасᲅъ и҆мъ г҃ь беꙁакᲂ́нїе и҆хъ, и҆ пᲂ лꙋка́в꙽сᲅвїю иⷯ пᲂгꙋбиᲅъ и҆хъ г҃ь б҃ъ. Сла́ва. 
хвала пѣснїи дввⷣъ. не ѻ҆пи́санъ ѿ е҆врей, ч҃д.
Прїидѣᲅе вᲆзрадꙋемсѧ гв҃и, въскли́кнемъ б҃ꙋ, сп҃си́ᲅелю на́шемꙋ. Преⷣваримъ лице е҆гᲂ въ и҆спᲂвѣданїи, и҆ въ ѱалмѣхъ въскли́кнемъ е҆мꙋ. Ꙗ҆́кᲂ б҃ъ ве́лїй г҃ь, и҆ цр҃ь ве́лїй пᲂ все́й ꙁемли. ꙗ҆́кᲂ в[ъ] рꙋцѣ е҆гᲂ вси̑ кᲂнцы̀ землѧ̀, и҆ высᲂᲄы̀ гᲂ́ръ ᲅᲂгᲂ сꙋⷮ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂгᲂ̀ е҆сᲅь мᲂ́ре, и҆ ᲅᲂй съᲄвᲂри е҆̀, и҆ сшꙋ рꙋцѣ е҆гᲂ създа́сᲅѣ. Прїидᲇᲅе пᲂклᲂ́нимсѧ, и҆ припадемъ е҆мꙋ, и҆ въсплаче́мсѧ преⷣ гм҃ъ съᲅвᲂр꙽шим꙽ насъ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂй е҆сᲅь б҃ъ нашь, и҆ мы̀ людїе па́сᲅвы е҆гᲂ, и҆ ѻ҆вцѧ рꙋкы̀ е҆гᲂ. днеⷭ҇ а҆ще глаⷭ҇ е҆гᲂ ᲂу҆слышиᲅе, не ѻ҆жесᲅи́ᲅе срⷣцъ вашихъ, ꙗ҆́кᲂ въ прᲂгнѣванїи, пᲂ дн҃и и҆скꙋшенїа в꙽ пꙋсᲄы́ни, вᲂнь же и҆скꙋси́ша мѧ̑ ѿц҃ы ваши. И҆скꙋси́ша мѧ̑, и҆ видᲇшѧ дла мᲂа. чеᲅы́редесѧᲅъ лѣᲅъ негᲂдᲂваⷯ рᲂ́да ᲅᲂгᲂ. И҆ рѣхъ, прⷭ҇нᲂ блꙋдѧᲅъ срⷣцемъ, ᲅїи же не пᲂзна́шѧ пꙋᲅїи мᲂи́хъ. ꙗ҆́кᲂ клѧⷯсѧ въ гнѣвѣ мᲂеⷨ, а҆ще внидꙋᲅъ в꙽ пᲂкᲂи мᲂй.
Хвала̀ пѣснїи дввⷣъ, в꙽негда храмъ ѕида́шесѧ пᲂ плененїи. не ѻ҆писанъ ѿ е҆вре́й, ч҃е.
Въспᲂ́иᲅе гв҃и пѣснь нᲂвꙋ, въспᲂ́иᲅе гв҃и всѧ̑ ꙁемлѧ. въспᲂ́иᲅе гв҃и, блгⷭ҇виᲄе и́мѧ е҆гᲂ. Бл҃гᲂвѣсᲅиᲅе дн҃ь, ѿ дн҃е сп҃се́нїе бж҃їе. Възвᲇсᲅи́ᲅе въ ꙗ҆́ѕы́цехᲆ сла́вꙋ е҆гᲂ, въ всѣⷯ лю́дехᲆ чюдеса е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ ве́лїи г҃ь и҆ хва́ленъ ѕѣлᲂ, сᲅра́шенъ е҆сᲅь наⷣ всѣми бᲂ́гы. Ꙗ҆́кᲂ вси бᲂ́ѕи ꙗ҆зы́къ бсᲂве, г҃ь же нб҃са съᲅвᲂ[р]и. И҆спᲂвѣданїе и҆ красᲂᲅа преⷣ ни́мᲆ, сᲅ҃ы́ни и҆ велелѣпїе въ сᲅ҃и́лѣ е҆гᲂ. Принесѣᲅе гв҃и ѿч҃ьсᲅвїа ꙗ҆ѕыкъ, принесѣᲅе гв҃и славꙋ и҆ чесᲅь. принесѣᲅе гв҃и сла́вꙋ и́мени е҆гᲂ. Прїимѣᲅе жръᲅвы, и҆ вхᲂди́ᲅе в꙽ двᲂры е҆гᲂ. пᲂклᲂни́ᲅесѧ гв҃и в꙽ двᲂр сᲅ҃емъ е҆гᲂ. да пᲂдви́жиᲅсѧ ѿ лица̀ е҆гᲂ всѧ̑ землѧ̀. Рцѣᲅе въ ꙗ҆ѕы́цехъ, ꙗ҆́кᲂ г҃ь въцр҃и́сѧ. И҆бᲂ и҆справи вселе́ннꙋю ꙗ҆́же не пᲂⷣви́жиᲅсѧ, сꙋдиᲅъ лю́демъ пра́вᲂсᲅїю. да вᲆзвеселѧⷮсѧ нб҃са̀, и҆ радꙋеᲅсѧ ꙁемлѧ. да пᲂдви́жиᲄсѧ мᲂ́ре и҆ і҆спᲂлненїе еа̀. възрадꙋюⷮсѧ пᲂлѧ и҆ всѧ̑ ꙗ҆́же на нихᲆ. Тᲂгда възрадꙋюⷮсѧ всѧ̑ дре́ва дꙋбравнаѧ, ѿ лица гн҃ѧ, ꙗ҆́кᲂ грѧдеᲅъ, ꙗ҆́кᲂ грѧдеᲅъ сꙋди́ᲅи ꙁемли. Сꙋдиᲅи вселеннѣй в꙽ правдꙋ, и҆ лю́демъ и҆сᲅиннᲂю свᲂею҆.
ѱалᲂ́мъ дввⷣъ. е҆гда ꙁемлѧ̀ е҆мꙋ населѧшесѧ. не ѻ҆пи́санъ ѿ е҆врей, ч҃ѕ.
Гь҃ вᲂцр҃и́сѧ, да радꙋеᲅсѧ землѧ, да веселѧ́ᲅсѧ ѻ҆́сᲅрᲂви мнᲂ́ѕи. ѻ҆блакъ и҆ примракъ ѻ҆кресᲄъ е҆гᲂ, правда и҆ сꙋдьба и҆справленїе пресᲅᲂ́ла е҆гᲂ. ѻ҆гнь преⷣ ни́мъ преⷣи́деᲅъ, и҆ пᲂпа́лиᲅъ ѻ҆кресᲅъ врагы е҆гᲂ. ꙍ҆свѣᲅи́ша млънїа е҆гᲂ вселе́ннꙋю, видѣ и҆ пᲂⷣвижасѧ землѧ. Гᲂ́ры ꙗ҆́кᲂ вᲂскъ расᲅа́ѧша ѿ лица гн҃ѧ, ѿ лица г҃а всеѧ землѧ. Възвѣсᲅи́шѧ нб҃са пра́вдꙋ е҆гᲂ, и҆ видѣшѧ вси̑ людїе сла́вꙋ е҆гᲂ. Да пᲂсᲅы́дѧᲅсѧ вси, кланѧющеѝсѧ и҆сᲅꙋка́ннымъ, хвалѧ́щеѝсѧ ѻ҆ и҆дᲂлѣхъ свᲂи҆хᲆ. Пᲂклᲂни́ᲅесѧ е҆мꙋ в꙽си а҆гг҃ли е҆гᲂ. Слыша и҆ въꙁвесели́сѧ сїѻ́нъ и҆ възрадᲂвашасѧ дщерѧ і҆ю҆де́йскыѧ, сꙋде́бъ ради ᲄвᲂи҆хъ г҃и. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ г҃ь вышнїи наⷣ всею ꙁемле́ю, ѕѣлᲂ превъзнесе́сѧ наⷣ всѣми бᲂ́гы. Лю́бѧщей г҃а, ненави́диᲅе ѕла̑. Храниᲅъ г҃ь дш҃ѧ препᲂбныⷯ свᲂи҆хъ, и҆з[ъ] рꙋкы̀ грѣшнича и҆зба́виᲅъ и҆хъ. Свѣᲅъ вᲂсїа правеⷣникꙋ, и҆ правымъ срⷣцемъ весе́лїе. Възвесели́ᲅесѧ праведнїи ѻ҆ г҃ѣ, и҆ и҆спᲂвѣдайᲅе памѧⷮ сᲅ҃ы́нѧ е҆гᲂ. Слаⷡ҇. 
ѱлᲂⷨ дввⷣъ, ч҃з.
Въспᲂ́иᲅе гв҃и пѣснь нᲂ́вꙋ, ꙗ҆́кᲂ ди́вна съᲅвᲂри г҃ь. спасе е҆гᲂ десни́ца е҆гᲂ, и҆ мы́шца сᲅ҃а́а е҆гᲂ. Ꙗ҆́ви г҃ь сп҃се́нїе свᲂе, преⷣ ꙗ҆́зы́кы ѿкры̀ пра́вдꙋ свᲂю. Пᲂмѧнꙋ̀ млⷭ҇ᲅь свᲂю̀ і҆а́кᲂвꙋ, и҆ і́сᲅины свᲂеа̀ дᲂ́мꙋ і҆ил҃евꙋ. Видѣшѧ вси̑ кᲂнцы̀ землѧ сп҃се́нїе б҃а на́шегᲂ. въскли́кнѣᲅе бг҃и всѧ землѧ̀, въспᲂ́иᲅе и҆ радꙋиᲅесѧ и҆ пᲂ́иᲅе. пᲂ́иᲅе гв҃и в꙽ гслехъ, в[ъ] гꙋслеⷯ, и҆ гла́сᲇ ѱалᲂⷨсᲅѣ, в꙽ ᲅрꙋбахᲆ кᲂва́ныⷨ, и҆ гла́сᲂмъ ᲅрꙋбы̀ рᲂ́жаны. въсᲅрꙋбиᲅе преⷣ цр҃емъ гм҃ъ. да пᲂⷣви́жиᲅ꙽сѧ мᲂ́ре и҆ і҆спᲂлне́нїе е҆гᲂ, вселе́ннаа и҆ вси̑ живꙋщеѝ на не́й. Рѣкы̀ вᲆспле́щꙋᲅъ рꙋками вкпѣ, гᲂ́ры възрадꙋюᲅсѧ ѿ лица гн҃ѧ, ꙗ҆́кᲂ грѧдеᲅ꙽, ꙗ҆кᲂ прїиде сꙋдиᲅи землѝ. Сꙋдиᲄи вселе́ннѣй в꙽ правдꙋ, и҆ людемъ пра́вᲂсᲅїю. 
ѱлᲂⷨ дввⷣъ, ч҃и.
Гь҃ въцр҃и́сѧ, да гнѣваюᲅсѧ людїе. Сѣдѧ́и на херꙋви́мѣ, да пᲂдви́жиᲅсѧ землѧ. г҃ь в꙽ сїѻ́нѣ великъ, и҆ высᲂкъ е҆сᲅь наⷣ въсѣми люⷣми. да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ и҆мени ᲅвᲂе҆мꙋ вели́кᲂмꙋ. ꙗ҆́кᲂ сᲅра́шнᲂ и҆ сᲅ҃ᲂ е҆сᲅь, и҆ чесᲄь цр҃е́ва, сꙋдъ лю́биⷮ. Ты ᲂу҆гᲂᲅᲂва пра́вины̀, сꙋд꙽ и҆ правдꙋ въ і҆а́кᲂвѣ ᲅы̑ съᲅвᲂрѝ. Възнᲂсиᲅе г҃а б҃а нашегᲂ, и҆ кла́нѧиᲅесѧ пᲂⷣнᲂжїю нᲂ́гꙋ е҆гᲂ ꙗ҆кᲂ сᲅ҃ъ е҆сᲅь. Мᲂѷсїи і҆ а҆а҆рᲂ́нъ въ і҆ереѻ́х꙽ е҆гᲂ, и҆ самꙋилъ в[ъ] призыва́ющиⷯ и҆мѧ е҆гᲂ. призыва́хꙋ г҃а, и҆ ᲅᲂй пᲂслꙋшаше и҆хᲆ. в꙽ сᲅᲂлп ѻ҆́блачнѣ гл҃аше к[ъ] ним꙽. Ꙗ҆́кᲂ хранѧхꙋ свᲇдѣнїа е҆гᲂ, и҆ пᲂвелѣнїа егᲂ ѧ҆же дасᲅъ и҆мъ. г҃и б҃е нашь ᲅы̑ пᲂслꙋшаше и҆хъ. бж҃е ᲅы̑ млⷭ҇ᲅивъ бываше и҆мъ, и҆ мща́ѧ на всѧ̀ начина́нїа иⷯ. Възнᲂси́ᲅе г҃а б҃а нашегᲂ, и҆ пᲂкланѧйᲅесѧ в꙽ гᲂр сᲅ҃ѣй е҆гᲂ, ꙗ҆кᲂ сᲅ҃ᲆ г҃ь б҃ъ нашь. 
ѱалᲂ́мъ дввⷣъ, въ и҆спᲂвѣданїе, ч҃ѳ. Въскли́кнᲇᲅе бг҃и всѧ̑ землѧ̀, рабᲂ́ᲅаиᲅе гв҃и в꙽ весе́лїи. внидѣᲅе преⷣ ним꙽ в[ъ] ра́дᲂсᲄи, ᲂу҆вѣдиᲅе, ꙗ҆́кᲂ г҃ь ᲅᲂй е҆сᲅь бг҃ъ нашь. Тᲂй съᲄвᲂри насъ, а҆ не мы. мы же людїе е҆гᲂ, и҆ ѻ҆вцѧ па́жиᲄи е҆гᲂ. Внидѣᲅе вᲆ враᲅа егᲂ въ и҆спᲂвѣданїи, в꙽ двᲂры̀ е҆гᲂ в꙽ пѣнїи҆хъ. И҆спᲂвѣдаиᲅесѧ е҆мꙋ, хвалиᲅе и҆мѧ е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ г҃ь, въ вѣкь ми́лᲂсᲅь е҆гᲂ, и҆ да́же дᲂ́ рᲂда и҆ рᲂ́да и́сᲅинна е҆гᲂ.
ѱалᲂⷨ дввⷣъ, р҃.
Ми́лᲂсᲅь и҆ сдъ въспᲂю ᲅебѣ г҃и, пᲂю̀ и҆ раꙁꙋмѣю в[ъ] пꙋᲅѝ непᲂрᲂ́чнѣ. Кᲂгда прїидеши кᲂ мнѣ̑; прехᲂжаⷯ в[ъ] неꙁлᲂ́бїи срⷣца мᲂе҆гᲂ, пᲂсред дᲂ́мꙋ мᲂе҆гᲂ. Не преⷣлага́хъ преⷣ ѻ҆чи́ма мᲂи́ма вещь ꙁакᲂнᲂпресᲅпнꙋ, ᲅвᲂрѧщаѧ пресᲅꙋпле́нїе вᲆꙁненави́дѣхъ. Не прилпе мнѣ̑ срⷣце лꙋка́вᲂ, ᲂу҆кланѧ́ющагᲂсѧ ѿ мене лꙋка́вагᲂ не пᲂꙁнахъ. ѻ҆клевеᲅа́ющагᲂ ᲅа́й и҆скренѧгᲂ свᲂе҆гᲂ, сегᲂ и҆згᲂнѧхъ. Гръдымъ ѻ́кᲂмъ и҆ несы́ᲅымъ срⷣцемъ, с꙽ си́мъ не ꙗ҆дѧ́хъ. ѻ҆́чи мᲂи на вѣрныа̀ ꙁемлѝ пᲂсаждаᲅи иⷯ с꙽ сᲂбᲂю. хᲂдѧ́и пᲂ пꙋᲅѝ непᲂрᲂ́чнꙋ, сей ми̑ слꙋжаше. Не живѧше пᲂсредѣ дᲂ́мꙋ мᲂе҆гᲂ, ᲅвᲂрѧѝ гᲂрды́ню. Гл҃ѧѝ неправеднаа, не и҆справлѧ́ше преⷣ ѻ҆чи́ма мᲂи́ма. Въ ᲂу҆ᲅрїа и҆ꙁбивахъ всѧ̑ грѣшныѧ ꙁемлѝ, пᲂᲅребиᲅи ѿ града гн҃ѧ всѧ̑ дѣлающаѧ беꙁакᲂ́нїе.
Слаⷡ҇, мл҃ᲅва ᲂу҆бᲂ́гагᲂ е҆гда ᲂу҆ны́еᲅᲆ, и҆ преⷣ бг҃ᲂмᲆ прᲂлеᲅ꙽ мᲂльбꙋ свᲂю̀, р҃а. каⷴ҇, д҃і.
Ги҃, ᲂу҆слы́ши мл҃ᲅвꙋ мᲂю̀, и҆ вᲂ́пль мᲂй к꙽ ᲅеб да прїидеᲅъ. Не ѿвраᲅи лица ᲅвᲂе҆гᲂ ѿ менѐ. Вᲂ́нь же дн҃ь а҆ще скᲂрблю̀ приклᲂнѝ кᲂ мнѣ̑ ᲂу҆хᲂ ᲅвᲂе. Вᲂнь же дн҃ь а҆ще призᲂвꙋ ᲅѧ̑, скᲂ́рᲂ ᲂу҆слы́ши мѧ. Ꙗ҆́кᲂ и҆ꙁчеѕᲂ́шѧ ꙗ҆́кᲂ дымъ дн҃їе мᲂѝ, и҆ кᲂ́сᲅи мᲂѧ ꙗ҆́кᲂ сꙋши́лᲂ съсхᲂшѧсѧ. ᲂу҆ѧ́ꙁвенъ быхъ ꙗ҆́кᲂ ᲅрава̀, и҆ і́сше срⷣце мᲂѐ, ꙗ҆кᲂ забыхъ снсᲅи хлѣбᲆ мᲂй. ѿ гла́са въꙁдыханїа мᲂе҆гᲂ, прилпе кᲂсᲅь мᲂа плᲂ́ᲅи мᲂей. ᲂу҆пᲂдᲂбихсѧ неꙗ҆́сыᲅи пꙋсᲅыннѣй, быⷯ ꙗ҆́кᲂ нᲂщный вранъ на ныри́щи. Забдѣхъ, и҆ бых꙽ ꙗ҆кᲂ пᲅи́ца ѻ҆сᲂ́бѧщїасѧ на зд. Весь дн҃ь пᲂнᲂшѧхꙋ ми̑ вра́ѕи мᲂй, и҆ хвалѧ́щеи мѧ̑ мнᲂю кленѧ́хꙋсѧ. Зане пе́пелъ ꙗ҆́кᲂ хлѣбъ ꙗ҆дѧхъ, и҆ пиᲅїе мᲂе съ плачемъ расᲅвᲂрѧхъ. ѿ лица гнѣва ᲅвᲂе҆гᲂ и҆ ꙗ҆́рᲂсᲅи ᲅвᲂеа̀, ꙗ҆́кᲂ възнесᲆ ниꙁвер꙽же мѧ̑. дн҃їе мᲂи́ ꙗ҆́кᲂ сѣнь ᲂу҆клᲂни́шасѧ, и҆ а҆ꙁъ ꙗ҆́кᲂ сѣнᲂ и҆схᲂⷯ. ᲅы̀ же г҃и в꙽ вѣкᲆ пребыва́еши, и҆ па́мѧⷮ ᲅвᲂа в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂдъ. ᲅы̑ вᲆскр҃съ ᲂу҆ще́дриши сїѻ́на ꙗ҆кᲂ вре́мѧ ᲂу҆щедриᲄи е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ прїиде вре́мѧ. Ꙗ҆́кᲂ бл҃гᲂвᲂли́шѧ рабѝ ᲅвᲂѝ ка́менїе е҆гᲂ, и҆ пе́рсᲄь е҆гᲂ ᲂу҆щеⷣрѧᲅъ. и҆ ᲂу҆бᲂѧⷮсѧ ꙗ҆ꙁы́ци и҆мени гн҃ѧ, и҆ вси цр҃їе ꙁеⷨсᲅїи сла́вы ᲅвᲂеа̀. Ꙗ҆́кᲂ съѕиждеᲅъ г҃ь сїѻ́на, и҆ ꙗ҆́виⷮсѧ въ сла́вѣ свᲂей. Призр на мл҃ᲅвꙋ ᲂу҆бᲂ́гыхъ, и҆ не ᲂу҆ничижи мᲂленїѧ и҆хъ. да напишꙋᲅсѧ сїи в[ъ] рᲂдъ и҆нъ, и҆ лю́дїе ѕи́ждемїи въсхва́лѧᲅᲆ г҃а. ꙗ҆́кᲂ призрѣ с[ъ] высᲂᲅы сᲅ҃ы́а свᲂеа̀, г҃ь съ нб҃се на́ ꙁемлю призр. Оу҆слы́шаᲅи въꙁдыха́нїе ѻ҆кᲂванныхъ, разрᲇши́ᲅи сн҃ы ᲂу҆мръщвеныⷯ. Въꙁвѣсᲅи́ᲅи в꙽ сїѻ́нѣ и́мѧ гн҃и, и҆ хвалꙋ̀ е҆гᲂ въ і҆ерⷭ҇ли́мѣ. внегда събраᲅисѧ лю́демъ в꙽кпѣ, и҆ цр҃їе рабᲂᲄаᲅи гв҃и. ѿвѣща е҆мꙋ на пꙋᲅи крѣпᲂсᲅи е҆гᲂ, ᲂу҆мале́нїе днїи мᲂиⷯ въꙁвѣсᲅѝ ми. Не въꙁведи́ мене вᲆ препᲂлᲂвле́нїе дн҃їи мᲂи҆хъ, в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂ́дъ лѣᲅа ᲅвᲂѧ. в꙽ нача́лѣхъ ᲅы̑ г҃и землю ѻ҆снᲂва̀, и҆ дла рꙋкъ ᲅвᲂи҆хъ сꙋᲅь нб҃са. ᲅа̑ пᲂги́бнꙋᲅᲆ, ᲄы же пребыва́еши. И҆ всѝ ꙗ҆́кᲂ ри́за ѻ҆беᲅшѧ́юᲅъ, и҆ ꙗ҆кᲂ ѻ҆де́ждꙋ съвеши и҆хъ, и҆ і҆змѣнѧ́ᲅ꙽сѧ. Ты же ᲅᲂ́жде еси, и҆ лѣᲅа ᲅвᲂа не ѻ҆скꙋдѣюᲅъ. Сн҃ве рабъ ᲅвᲂи҆х꙽ в꙽селѧᲅсѧ, и҆ сѣмѧ и҆хъ въ вѣкъ и҆спра́виᲅсѧ.
ѱалᲂⷨ дввⷣъ, р҃в.
Бгⷭ҇вѝ дш҃е мᲂа г҃а, и҆ всѧ̑ внꙋᲅренѧӑ мᲂѧ и́мѧ сᲅ҃ᲂ́е е҆гᲂ. бгⷭ҇ви дш҃е мᲂа г҃а, и҆ не забывай всѣхъ въздаѧ́нїи е҆гᲂ, ѻ҆чищающагᲂ всѧ̑ беꙁакᲂнїа ᲅвᲂѧ, и҆сцѣлѧ́ющагᲂ всѧ̑ недгы ᲅвᲂѧ, и҆ꙁбавлѧ́ющагᲂ ѿ и҆сᲅлѣнїа живᲂᲅъ ᲅвᲂй. Вѣнча́ющагᲂ ᲅѧ̑ млⷭ҇ᲅїю и҆ щедрᲂ́ᲅами, и҆сплънѧ́ющагᲂ въ бл҃гыхᲆ жела́нїе ᲅвᲂе. ѻ҆бнᲂви́ᲅсѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆рлꙋ ю́нᲂсᲅь ᲅвᲂа. Твᲂрѧи́ млⷭ҇ᲅыню г҃ь, и҆ сꙋдбꙋ̀ всѣмъ ѻ҆би́димымъ. Скаꙁа́ пꙋᲅѝ свᲂѧ мᲂѷсе́ѻ҆ви, сн҃вᲂмъ і҆ил҃евᲂⷨ хᲂᲅѣнїа свᲂа. ще́дръ и҆ млⷭ҇ᲅивъ г҃ь, длъгᲂᲅръпѣливъ, и҆ мнᲂ́гᲂ млⷭ҇ᲅивᲆ. Не дᲂ кᲂнца̀ прᲂгнѣва́еᲅсѧ, ни в꙽ вѣкъ враждꙋе҆ᲅъ. не пᲂ беꙁакᲂнїемъ нашимъ сᲆᲅвᲂрилъ е҆сᲅь намъ, ни пᲂ грѣхᲂ́м꙽ нашимъ въздалъ е҆сᲅь намᲆ. Ꙗ҆́кᲂ пᲂ высᲂᲅѣ нбⷭ҇нѣй ѿ землѧ, ᲂу҆ᲅврᲆди́лъ е҆сᲅь г҃ь млⷭ҇ᲅь свᲂю на бᲂѧ́щихсѧ е҆гᲂ. Е҆ли́кᲂ ѿсᲅᲂѧ́ᲅъ въсᲅᲂцы ѿ запаⷣ, ᲂу҆далилъ е҆сᲅь ѿ насъ беꙁакᲂнїѧ нашѧ. ꙗ҆́кᲂ же ще́дриᲅъ ѿц҃ь сн҃ы, ᲂу҆ще́дриᲅъ г҃ь бᲂѧ́щиⷯсѧ е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂи пᲂзна създа́нїе на́ше, пᲂмѧнꙋ̀ ꙗ҆́кᲂ пе́рсᲅь е҆смы. чл҃къ, ꙗ҆́кᲂ ᲅрава днїе е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ цвѣᲅъ се́лныи ᲅа́кᲂ ѻ҆цвѣᲅеᲅᲆ. ꙗ҆́кᲂ дх҃ъ прᲂ́идеⷮ в[ъ] немъ, и҆ не бдеᲅъ, и҆ не пᲂзна́еᲅ꙽ кᲅᲂмꙋ̀ мѣсᲅа свᲂе҆гᲂ. Млⷭ҇ᲅь же гн҃ѧ ѿ вѣка и҆ дᲂ́ вѣка на бᲂѧ́щиⷯсѧ е҆гᲂ, и҆ пра́вда е҆гᲂ на сн҃ехъ сн҃въ, хранѧ́щихъ ꙁавѣᲅъ е҆гᲂ, и҆ пᲂмнѧщихъ за́пᲂвѣди е҆гᲂ ᲅвᲂри́ᲅи ѧ҆̀. г҃ь на нб҃си ᲂу҆гᲂᲅᲂва пресᲅᲂ́лъ свᲂй, и҆ црⷭ҇ᲅвᲂ е҆гᲂ всѣми ѻ҆блада́еᲅъ. блⷭ҇виᲅе г҃а вси̑ а҆́гг҃ли е҆гᲂ, си́лнїи крѣпᲂсᲅїю ᲅвᲂрѧ́щеѝ слᲂ́вᲂ е҆гᲂ, ᲂу҆слы́шаᲅи гласъ слᲂвесъ е҆гᲂ. блⷭ҇ви́ᲅе г҃а всѧ̑ си́лы е҆гᲂ, слꙋгы е҆гᲂ ᲅвᲂрѧщеѝ вᲂ́лю е҆гᲂ. блⷭ҇ви́ᲅе г҃а всѧ̑ дѣла е҆гᲂ, на всѧкᲂⷨ мѣсᲄѣ влⷣчьсᲅва е҆гᲂ, блⷭ҇ви дш҃е мᲂа г҃а. Сла́ва.
ѱлᲂⷨ дввⷣъ. ѻ҆ мирьсᲅѣмъ бы́ᲅїи, р҃г.
Блⷭ҇ви дш҃е мᲂа̀ г҃а. г҃и б҃е мᲂй възвели́чилъсѧ е҆си ѕѣлᲂ. вᲆ и҆спᲂвѣданїе и҆ велелѣпᲂᲄꙋсѧ ѻ҆блечѐ. ѻ҆дѣа́сѧ свѣᲅᲂⷨ ꙗ҆́кᲂ ри́зᲂю, прᲂпина́ѧ нб҃ᲂ ꙗ҆́кᲂ кᲂ́жꙋ. Пᲂкрыва́аѝ вᲂдами превы́спренѧа свᲂѧ, пᲂлага́ѧѝ ѻ҆́блакы на въсхᲂже́нїе свᲂе. хᲂдѧѝ на крилꙋ вѣᲅреню, ᲅвᲂрѧѝ а҆́гг҃лы свᲂѧ дх҃ы, и҆ слꙋгы̀ свᲂѧ ѻ҆гнь палѧщъ. ѻ҆снᲂвааѝ землю на ᲅверди еа̀, не приклᲂниⷮсѧ въ вѣкъ вѣка, бе́зⷣна ꙗ҆́кᲂ ри́ꙁа ѻ҆дѣа̀нїе еа̀, на гᲂрахъ сᲅа́нꙋᲅъ вᲂ́ды. ѿ запрѣщенїа ᲅвᲂе҆гᲂ пᲂбѣгнꙋᲅъ, ѿ гласа грᲂ́ма ᲅвᲂе҆гᲂ ᲂу҆сᲅрашаᲄсѧ. Въсхᲂ́дѧᲅъ гᲂры, и҆ нисхᲂ́дѧᲅъ пᲂлѧ̀ в꙽ мѣсᲅᲂ е҆же ѻ҆снᲂвалъ е҆си и҆мъ. Предѣлъ пᲂлᲂжи, е҆гᲂ же не пре́идꙋᲅ꙽, ниже ѻ҆браᲅѧ́ᲅсѧ пᲂкрыᲅи ꙁе́млю. Пᲂсылаѧѝ и҆сᲅᲂ́чникы в꙽ де́брехъ, пᲂсред гᲂръ прᲂ́йдꙋᲅъ вᲂ́ды. Напаѧ́юᲅъ всѧ̑ звѣрѧ се́лныа, ждꙋᲅᲆ ѻ҆на́гри в꙽ жаждꙋ свᲂю̀. На ᲅы̀ пᲅи́цѧ небесныа привиᲅа́юᲅъ, ѿ среды ка́менїѧ дадѧ́ᲅъ гласъ. напаа́а гᲂ́ры ѿ превы́спренихъ свᲂи҆хъ, ѿ плᲂда̀ дѣлъ ᲅвᲂи҆хъ насы́ᲅиᲅсѧ ꙁемлѧ. Прᲂзѧба́а па́жиᲅь скᲂᲅᲂ́мъ, и҆ ᲅравꙋ на слжбꙋ чл҃кᲂм꙽, и҆звесᲅи хлѣбъ ѿ ꙁемлѧ̀, и҆ винᲂ̀ веселиⷮ срⷣце чл҃кꙋ. ᲂу҆масᲅиᲅи лицѐ е҆леѻ҆мъ, и҆ хлѣбᲆ срⷣце чл҃кꙋ ᲂу҆крѣпи́ᲅъ. Насы́ᲅѧᲅ꙽сѧ дре́ва пᲂлска́ѧ, ке́дри лива́н꙽сᲅїи и҆х[ъ] же е҆си насадилъ. ᲅ пᲅи́цѧ въгнѣздѧⷮсѧ, е҆рᲂди́евᲂ жили́ще ѻ҆блада́еᲅъ и́ми. Гᲂ́ры высᲂ́кыа е҆ленеⷨ, камень прибѣжище за́ꙗ҆цемъ. Съᲅвᲂрилъ е҆си лꙋнꙋ̀ въ времена, сл҃нце пᲂзна̀ ꙁапаⷣ свᲂй. пᲂлᲂжѝ ᲅмꙋ̀ и҆ бысᲅь нᲂщь, в[ъ] не́и же прᲂ́идꙋⷮ вси̑ ѕврїе дꙋбра́внїи. Ски́мни рыка́юще въсхиᲅи́ᲅи, и҆ і҆спрᲂси́ᲅи ѿ б҃а пи́щꙋ себѣ. вᲂсїа сл҃нце, и҆ събра́шѧсѧ, и҆ в[ъ] лᲂ́жахъ свᲂи́хъ лѧ́гꙋᲅъ. И҆ꙁы́деᲅъ чл҃кь на длᲂ свᲂѐ, и҆ на дѣланїе свᲂѐ дᲂ́ вечера. Ꙗ҆́кᲂ възвели́чишасѧ дла ᲅвᲂѧ г҃и, всѧ̑ премдрᲂсᲅїю съᲅвᲂрилъ е҆си. И҆спᲂлнисѧ землѧ ᲅва́ри ᲅвᲂеа̀, се̑ мᲂ́ре вели́кᲂ и҆ прᲂсᲅра́ннᲂ. ᲅ га́ди, и҆м[ъ] же нѣсᲅь числа̀, живᲂ́ᲅна малаѧ с꙽ вели́кими. ᲅ кᲂрабѐ препла́ваюᲅъ, змі́и се́и, е҆гᲂ же съꙁда̀ рꙋга́ᲅисѧ е҆мꙋ. Всѧ̑ к꙽ ᲅебѣ чѧюᲅъ, да́ᲅи пищꙋ и҆мъ въ́ бл҃гᲂ вре́мѧ. да́вшꙋ ᲅебѣ и҆мъ, съберꙋᲅᲆ. ѿвръзшꙋ ᲅебѣ рꙋкꙋ, всѧ́ческаѧ и҆спᲂлнѧᲄсѧ бл҃гᲂсᲅи. ѿвра́щꙋ же ᲅебѣ лице, въꙁмѧᲅꙋᲅсѧ. ѿи́меши дх҃ъ и҆хъ, и҆ і҆сче́ꙁнꙋᲅъ, и҆ в꙽ пе́рсᲅь свᲂю в꙽звраᲅѧᲅсѧ. пᲂслеши дх҃ъ свᲂй, и҆ съѕи́ждꙋᲅсѧ, и҆ ѻ҆бнᲂви́ши лице ꙁемлѝ. Бди сла́ва гн҃ѧ въ́ вѣкы. Възвеселиᲅсѧ г҃ь ѻ҆ дѣлехᲆ свᲂи҆хъ. Приꙁира́аѝ на́ землю, и҆ ᲅвᲂрѧ ю҆̀ ᲅрѧсᲅисѧ. прикаса́ѧѝсѧ гᲂраⷯ, и҆ въꙁды́мѧᲅсѧ. въспᲂю гв҃и в[ъ] живᲂᲅ мᲂе҆мᲆ, пᲂю̀ б҃ꙋ мᲂе҆мꙋ дᲂндеже е҆смь. да наслади́ᲅсѧ е҆мꙋ бесѣда мᲂа̀, а҆з[ъ] же въꙁвеселюсѧ ѻ҆ г҃и. скᲂнчѧ́юᲅсѧ грѣшницы ѿ землѧ̀, и҆ беꙁакᲂ́нницы ꙗ҆́кᲂ не быᲅи и҆мъ. блⷭ҇ви́ дш҃е мᲂа̀ г҃а. Слаⷡ҇.
а҆ллилꙋйа, р҃д.
Испᲂвдаиᲅесѧ гв҃и, и҆ призыва́иᲅе и́мѧ е҆гᲂ. Въꙁвᲇсᲅи́ᲅе въ ꙗ҆́зы́цеⷯ дла е҆гᲂ, въспᲂ́иᲅе е҆мꙋ, и҆ пᲂ́иᲅе е҆мꙋ. Пᲂвѣдиᲅе всѧ̑ чюдеса̀ е҆гᲂ, хвали́ᲅесѧ въ и҆мѧ сᲅ҃ᲂе е҆гᲂ. да вᲂꙁвесели́ᲅсѧ срⷣце и́щꙋщиⷯ г҃а. в꙽ꙁыща́ᲅе г҃а, и҆ ᲂу҆ᲅверди́ᲅесѧ. в꙽ꙁыща́ᲅе лица е҆гᲂ вынꙋ, пᲂмѧнѣᲅе чюдеса е҆гᲂ ю҆̀ же съᲅвᲂрѝ. Чюдеса е҆гᲂ, и҆ сꙋдбы̀ ᲂу҆сᲅъ е҆гᲂ. сѣмѧ а҆враа́мле раби е҆гᲂ, сн҃ве і҆а́кᲂвли и҆ꙁбра́ннїи е҆гᲂ. Тᲂ́и г҃ь бг҃ъ нашъ, пᲂ все́й ꙁемлѝ сꙋдбы е҆гᲂ. Пᲂмѧнꙋ̀ в꙽ вѣкъ ꙁавѣᲅъ свᲂи, слᲂвᲂ е҆же ꙁапᲂвѣда в[ъ] ᲅы́сѧща рᲂдᲂ́въ. Е҆же завѣща̀ а҆враа́мꙋ, и҆ клѧ́ᲅвꙋ свᲂю і҆саа́кꙋ. И҆ пᲂсᲅа́ви ѧ҆̀ і҆а́кᲂвꙋ в꙽ пᲂвелѣнїе, и҆ і҆ил҃ю в꙽ завѣᲅъ вѣченъ. Гл҃ѧ, ᲅебѣ дам꙽ ꙁе́млю ханаа́ню, ю҆же дᲂсᲅᲂа́нїа ва́шегᲂ. Зане быᲅи и҆мъ ма́лᲂмъ числᲂ́мъ, и҆ не мнᲂ́ѕи пришельцы в[ъ] не́й. и҆ преидᲂ́ша ѿ ꙗ҆́ѕы́ка въ ꙗ҆́ѕы́къ, и҆ ѿ црⷭ҇ᲅвїа в[ъ] люди и́ны. Не ѻ҆сᲅа́ви чл҃ка ѻби́дѣᲅи и҆хъ, и҆ ѻ҆бличѝ ѻ҆ ниⷯ цр҃ѧ. Не прикасайᲅесѧ пᲂма́ꙁанᲂмꙋ мᲂе҆мꙋ, и҆ въ прⷪ҇рцехъ мᲂи́хъ не лꙋка́внꙋиᲅе. И҆ приꙁва глаⷣ на́ ꙁемлю, всѧ́кᲂ ᲂу҆ᲅверженїе хлѣбнᲂе съᲅры̀. Пᲂсла̀ предᲆ ними чл҃ка, в꙽ рабъ прᲂданъ бысᲅь і҆ѻ́сифъ. Смиришѧ въ ѻ҆кᲂ́вахъ нᲂ́ѕѣ е҆гᲂ, желѣꙁᲂ прᲂ́йде дш҃а е҆гᲂ. дᲂ́ндеже прїиде слᲂ́вᲂ е҆гᲂ, слᲂ́вᲂ гн҃и ражⷣеже и҆̀. Пᲂсла цр҃ь и҆ разрѣшѝ, и҆̀ кн҃ѕѧ людїи, и҆ ѻ҆сᲅа́ви е҆гᲂ. Оу҆сᲄа́ви е҆гᲂ гᲂспᲂди́на дᲂ́мꙋ свᲂемꙋ, и҆ кнѧ́ѕѧ всемꙋ сᲅѧжа́нїю свᲂемꙋ, наказаᲅи кн҃ѕѧ е҆гᲂ ꙗ҆кᲂ себѐ, и҆ сᲅарцѧ е҆гᲂ ᲂу҆мдриᲅи. И҆ вни́де і҆ил҃ь въ е҆гі́пеᲅъ, и҆ і҆а́кᲂвъ пришельсᲅвᲂва в[ъ] зе́млю ха́мᲂвꙋ. И҆ възрасᲅѝ люди свᲂа ѕѣлᲂ, и҆ ᲂу҆крѣпѝ и҆̀ паче врагъ е҆гᲂ. Превраᲅѝ срⷣце и҆хъ, въꙁненави́дѣᲅи лю́ди е҆гᲂ, лесᲅь съᲅвᲂри́ᲅи в[ъ] рабѣхъ е҆гᲂ. Пᲂсла̀ мᲂѷсе́а раба̀ свᲂе҆гᲂ, и҆ а҆арᲂ́на, е҆гᲂ же и҆збра̀ себѣ. Пᲂлᲂжи в[ъ] нихъ слᲂвеса̀ ꙁна́менїи е҆гᲂ, и҆ чюдесъ е҆гᲂ в꙽ ꙁемлѝ ха́мᲂвѣ. Пᲂсла̀ ᲅмꙋ̀, и҆ пᲂмерче, ꙗ҆кᲂ прегръчиша слᲂвеса̀ е҆гᲂ. прелᲂжи вᲂ́ды и҆хъ в꙽ крᲂвь и҆ і҆ꙁмᲂрѝ ры́бы и҆хᲆ. Въскип землѧ и҆хъ жѧ́бами, въ скрᲂ́вищыхъ цр҃і́и и҆хᲆ. Речѐ и҆ прїидᲂ́шѧ песїа мꙋхы. и҆ скни́пы въ всѧ предѣлы и҆хъ. Пᲂлᲂжи дᲂжда и҆хъ гра́ды, ѻ҆гнь пᲂпалѧ́ющь в[ъ] земли и҆хъ. И҆ пᲂраꙁѝ винᲂграды и҆хъ, и҆ смᲂкви и҆хъ, и҆ съᲅры всѧ́кᲂ древᲂ предѣлъ и҆хъ. Рече, и҆ прїидᲂ́шѧ прꙋѕи, и҆ гсеницѧ, и҆́м[ъ] же не бѣ числа̀. и҆ снѣдᲂ́шѧ всѧкꙋ ᲅравꙋ̀ в[ъ] ꙁемлѝ иⷯ. И҆ пᲂраꙁѝ всѧкъ прьвенец꙽ в[ъ] землѝ и҆хъ, ѿ нача́ᲅка всѧкᲂгᲂ ᲄрꙋда̀ и҆хъ. И҆ꙁведѐ и҆хъ съ сребрᲂⷨ и҆ зла́ᲅᲂмъ и҆ не бѣ в[ъ] кᲂлѣнехъ иⷯ бᲂлѧѝ. Въꙁвесели́сѧ е҆гипеᲅᲆ въ и҆схᲂжденїи и҆хъ, ꙗ҆́кᲂ нападѐ сᲅраⷯ и҆хъ на нѧ. Распрᲂ́сᲅреᲅъ ѻ҆́блакъ в[ъ] пᲂкрᲂвъ иⷨ, и҆ ѻ҆гнь прᲂсвѣᲅи́ᲅи иⷨ нᲂ́щїю. Прᲂси́шѧ, и҆ прїидᲂ́ша красᲅели, и҆ хлѣба нбⷭ҇нагᲂ насы́ᲅи иⷯ. Развер꙽зе камень и҆ пᲂᲄекᲂ́ша вᲂды, и҆ пᲂᲅекᲂша в꙽ безвᲂⷣныⷯ рѣкы̀. Ꙗ҆́кᲂ пᲂмѧнꙋ̀ слᲂ́вᲂ сᲅ҃ᲂ́е свᲂе, е҆же къ а́враа́мꙋ рабꙋ̀ свᲂе҆мꙋ. и҆ і҆зведѐ лю́ди свᲂа в[ъ] радᲂсᲅи, и҆ і́збра́нныѧ свᲂѧ в꙽ весе́лїи. И҆ дасᲅъ иⷨ сᲅраны̀ ꙗ҆ѕы́кᲆ, и҆ ᲅрꙋⷣ 
людїи наслѣдᲂваша. ꙗ҆кᲂ да съхранѧⷮ ѻ҆правⷣанїа е҆гᲂ, и҆ закᲂ́на е҆гᲂ в꙽ꙁыщꙋⷮ. Слаⷡ҇.
А҆ллилꙋйа, р҃е. каⷴ҇, є҃і.
Испᲂвдаиᲅесѧ гв҃и, ꙗ҆кᲂ бл҃гъ, ꙗ҆кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Кᲅᲂ̑ и҆згл҃еᲅъ си́лы гн҃ѧ, слы́шаны съᲅвᲂриᲅ꙽ всѧ̑ хвалы̀ е҆гᲂ; Блаже́ни хранѧ́щеѝ сꙋдъ, и҆ ᲅвᲂрѧщеѝ правⷣꙋ въ всѧ́кᲂ вре́мѧ. Пᲂмѧни насъ г҃и въ бл҃гᲂвᲂленїи людїи ᲅвᲂи́хъ, пᲂсѣᲅѝ насъ сп҃се́нїемъ ᲅвᲂи́мъ. Ви́дᲇᲅи въ бл҃гᲂсᲄи и҆збра́нныа ᲅвᲂѧ, въꙁвесели́ᲅисѧ в꙽ весе́лїи ꙗ҆ѕы́ка ᲄвᲂе҆гᲂ, хвали́ᲅисѧ съ дᲂсᲅᲂа́нїемᲆ ᲅвᲂи́м꙽. Съгрѣши́хᲂмъ съ ѿц҃ы на́шими, безакᲂ́ннᲂвахᲂм꙽, не ѻ҆прав꙽дихᲂⷨ. ѿц҃ы на́ши въ е҆ги́пᲅѣ не разꙋмѣшѧ чюде́съ ᲅвᲂи҆хᲆ, ни пᲂмѧншѧ мнᲂжесᲅва млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂеа. И҆ прᲂгнѣвашѧ вᲆсхᲂдѧще в꙽ черьмнᲂ́е мᲂре, и҆ спасе и҆хᲆ имени свᲂегᲂ ради, да ꙁна́ема бꙋдеᲅᲆ си́ла е҆гᲂ. И҆ ꙁапрѣᲅи чрьмнᲂмꙋ мᲂ́рю, и҆ і҆з꙽сѧ́че. и҆ насᲅа́ви ѧ҆̀ в꙽ бе́зднѣ ꙗ҆́кᲂ в꙽ пꙋсᲅы́ни, и҆ сп҃се и҆хъ и҆ꙁ[ъ] рꙋкѝ ненави́дѧщыхᲆ, и҆ і҆ꙁбави иⷯ и҆з[ъ] рꙋкы̀ врага̀. Пᲂкры вᲂда сᲅꙋжающаѧ и҆мъ, ни е҆ді́нъ ѿ нихъ не и҆ꙁбысᲅь. И҆ врᲂваша слᲂвеси е҆гᲂ, и҆ въспѣшѧ хвалꙋ е҆гᲂ, ᲂу҆скᲂри́шѧ, забы́шѧ дѣлъ е҆гᲂ, несᲅрьпѣшѧ сᲂвѣᲅа е҆гᲂ. И҆ пᲂхᲂᲅѣшѧ желанїю в꙽ пꙋсᲅы́ни, и҆ і҆скꙋси́шѧ б҃а в꙽ безвᲂⷣнѣ. и҆ дасᲅъ и҆мъ прᲂшенїе и҆хъ, пᲂсла̀ сы́ᲅᲂсᲅь в꙽ дш҃ѧхъ и҆хъ. И҆ прᲂгнѣвашѧ мᲂѷсе́а в꙽ сᲅанꙋ, и҆ а҆арᲂ́на сᲅ҃гᲂ гн҃ѧ. ѿврьзесѧ ꙁемлѧ̀, и҆ пᲂжреᲅ꙽ даѳа́на, и҆ пᲂкры̀ на сᲂ́нмищи а҆вирᲂ́на. И҆ ражⷣеже́сѧ ѻ҆́гнь в꙽ сᲂ́нмѣ иⷯ, пла́мень пᲂпалѝ грѣшники. и҆ съᲅвᲂри́шѧ ᲅелецъ в꙽ хᲂри́вѣ, и҆ пᲂклᲂни́шѧсѧ и҆сᲅꙋка́ннᲂмꙋ. И҆ і҆змѣни́шѧ славꙋ е҆гᲂ в꙽ пᲂдᲂ́бїе ᲅелца̀ ꙗ҆дꙋщагᲂ ᲅравꙋ̀. и҆ забы́шѧ б҃а сп҃са́ющагᲂ и҆хъ, съᲅвᲂршагᲂ ве́лїа вᲆ е҆ги́пᲅѣ, чюдеса̀ в[ъ] ꙁемлѝ ха́мᲂвѣ, сᲅрашна в[ъ] мᲂ́ри чрьмнѣм꙽. И҆ рече пᲂᲅребиᲄи и҆хъ, а҆ще не бы̀ мᲂѷсе́и и҆ꙁбра́нныи е҆гᲂ сᲅа́лъ в꙽ сᲂкрꙋшенїе пред[ъ] нимъ, въꙁвраᲅи́ᲅи ꙗ҆рᲂсᲅь е҆гᲂ да не пᲂгꙋбиⷮ и҆хъ. И҆ ᲂу҆ничижи́ша ꙁе́млю жела́ннꙋю, не ꙗ҆́ша вѣры слᲂвесѝ е҆гᲂ. И҆ пᲂрᲂпᲅа́ша в[ъ] селенихъ свᲂи҆хъ, не ᲂу҆слы́шаша гла́са гн҃ѧ. И҆ въꙁдви́же рꙋкꙋ свᲂю на́ нѧ, низлᲂжи́ᲅи и҆х꙽ в[ъ] пꙋсᲄыни, и҆ ниꙁлᲂжиᲅи сѣмѧ и҆хъ въ ѧꙁы́цехъ, и҆ расᲄᲂчи́ᲅи ѧ҆̀ въ сᲅраны̀. и҆ причасᲅи́шасѧ вᲂе҆льфегᲂрᲆ, и҆ снѣдᲂша жръᲅвы мр҃ᲅвыхъ. И҆ прᲂгнѣваша и҆̀ в[ъ] начина́ниⷯ свᲂи҆хъ, и҆ ᲂу҆мнᲂ́жисѧ в[ъ] нихъ паде́нїе. И҆ сᲄа фѵнее́съ, и҆ ᲂу҆гᲂдѝ, и҆ пресᲅа̀ сѣчь, и҆ вмѣни́сѧ е҆мꙋ в[ъ] пра́вдꙋ, в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂ́дъ дᲂ́ вѣка. И҆ прᲂгнѣваша и҆̀ на вᲂд прерѣка́нїѧ, и҆ ѻ҆ѕлᲂ́блен꙽ бы́сᲅь мᲂѷсїи иⷯ ра́ди, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆гᲂрчи́ша дх҃ъ е҆гᲂ, и҆ ра́ꙁньсᲅвᲂва ᲂу҆сᲅна́ма свᲂи҆ма. Не пᲂᲅреби́ша ꙗ҆зы́ки, ꙗ҆́же рече г҃ь и҆мъ, и҆ смѣси́шасѧ въ ꙗ҆зы́цехъ, и҆ навыкᲂ́ша дѣла и҆хъ, и҆ пᲂрабᲂ́ᲅаша и҆сᲅꙋка́ннымъ и҆хъ, и҆ бы́сᲅь иⷨ в[ъ] сᲂбла́ꙁнъ. И҆ пᲂжрᲂ́ша сн҃ы свᲂѧ и҆ дще́рѧ свᲂѧ бѣсᲂвᲂⷨ. И҆ прᲂлїа́ша крᲂ́вь непᲂви́ннꙋ, крᲂ́вь сн҃ᲂвъ свᲂи́х꙽ и҆ дще́рїи, ꙗ҆́же пᲂжрᲂ́ша и҆сᲅꙋка́нныⷨ ханаа́н꙽скимъ. И҆ ᲂу҆бїена бы́сᲅь ꙁемлѧ̀ иⷯ крᲂ́вьми, и҆ ѻ҆скверни́сѧ в[ъ] дᲇлехъ и҆хъ, и҆ сᲂблꙋди́ша в[ъ] начина́ниⷯ свᲂи҆хъ. И҆ раꙁгнѣвасѧ ꙗ҆́рᲂсᲅїю г҃ь на лю́ди свᲂѧ, и҆ ѻ҆мраꙁѝ дᲂсᲅᲂѧ́нїе свᲂе. и҆ преда́сᲅь и҆хъ в[ъ] рꙋки врагᲂⷨ, и҆ ѻ҆блада́ша и҆ми ненави́дѧщеи иⷯ. И҆ сᲅꙋжи́ша и҆мъ вра́ѕи и҆х꙽, и҆ смири́шасѧ пᲂⷣ рꙋка́ми и҆хъ. мнᲂ́жицею и҆ꙁба́ви и҆хъ, ᲅїи же разгнѣвиша и҆̀ сᲂвѣᲅᲂмъ свᲂи҆мъ, и҆ смири́шасѧ въ беꙁакᲂ́нихъ свᲂиⷯ. И҆ ви́дѣ г҃ь внегда̀ скᲂрбѣᲅи и҆мъ, внегда ᲂу҆слы́шаше мᲂле́нїе иⷯ. И҆ пᲂмѧнꙋ̀ ꙁавѣⷮ свᲂй, и҆ раскаа́сѧ пᲂ мнᲂ́жесᲄвꙋ млⷭ҇ᲅи свᲂеа. И҆ дасᲅь ѧ҆̀ в[ъ] щедрᲂᲅы преⷣ всᲇми плѣни́вшими ѧ҆̀. Сп҃си насᲆ г҃и б҃е нашь, и҆ сᲂберѝ ны̑ ѿ ꙗ҆зы́к꙽, и҆спᲂвѣда́ᲅисѧ и҆́мени ᲅвᲂе҆мꙋ сᲅ҃ᲂмꙋ, хвали́ᲅисѧ въ хвал ᲅвᲂеи. Блⷭ҇веⷩ҇ г҃ь б҃ъ і҆и҆ле҃въ, ѿ вѣка и҆ дᲂ́ вѣка, и҆ рекꙋᲅᲆ вси̑ лю́дїе, бꙋдеᲅъ бꙋдеⷮ.
Слаⷡ҇, а҆ллїлꙋїа, р҃ѕ.
Испᲂвѣда́иᲅесѧ гв҃и, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. да рекꙋᲅъ и҆ꙁба́вленїи гм҃ъ, и҆х[ъ] же и҆ꙁба́ви и҆ꙁ[ъ] рꙋкѝ враⷢ҇, и҆ ѿ сᲅра́нᲆ сᲂбра̀ и҆хъ, ѿ вᲂсᲅᲂ́къ и҆ ꙁападъ, и҆ сѣвера и҆ мᲂ́рѧ. Заблꙋди́ша в[ъ] пꙋсᲅы́ни беꙁвᲂ́днѣ, пꙋᲅи града ѻ҆би́ᲅелна не ѻ҆брᲇᲅᲂ́ша а҆́лчюще и҆ жа́ждꙋще, дш҃а и҆хъ в[ъ] ни́х꙽ и҆зчеѕе. И҆ възва́ша къ г҃ꙋ внегда̀ скᲂрбѣᲅи и҆мъ. и҆ ѿ бѣдъ и҆хъ и҆ꙁба́ви и҆хъ. И҆ насᲅа́ви и҆хъ на пꙋᲅь пра́въ, вниᲄи въ градъ ѻ҆би́ᲅелныи да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ гв҃и млⷭ҇ᲅи е҆гᲂ, и҆ чюдеса̀ е҆гᲂ сн҃ᲂвᲂмъ члчⷭ҇кимъ. Ꙗ҆́кᲂ насы́ᲅилъ е҆сᲅь дш҃ꙋ ᲅ꙽щꙋ̀, и҆ дш҃ꙋ а҆лчющꙋ и҆спᲂ́лни бл҃гъ. Сѣдѧ́щⷶѧ въ ᲅмѣ и҆ сни смр҃ᲅнѣи, ѻ҆кᲂва́ныⷯ ни́щеᲅᲂю и҆ желꙁᲂмᲆ. Ꙗ҆́кᲂ раꙁгнᲇва́ша слᲂвеса̀ бж҃їѧ, и҆ сᲂвѣⷮ вы́шнѧгᲂ раꙁдражи́ша. И҆ смири́сѧ в꙽ ᲅрꙋдѣхъ срⷣце и҆хъ, и҆ꙁнемᲂгᲂ́ша, и҆ не бѣ пᲂмᲂга́аи. и҆ въꙁва́ша къ г҃ꙋ внегда̀ скᲂрбѣᲅи и҆мъ. и҆ ѿ бдъ иⷯ сп҃се и҆хъ. И҆ꙁведе иⷯ и҆ꙁ꙽ ᲅмы̀ и҆ сни смр҃ᲆᲅныѧ, и҆ ю́ꙁы и҆хъ раꙁᲅръꙁа̀. да и҆спᲂвѣдѧ́ᲅсѧ гв҃и млⷭ҇ᲅи е҆гᲂ, и҆ чюдеса̀ е҆гᲂ сн҃ᲂвᲂⷨ члчⷭ҇кимъ. Ꙗ҆́кᲂ сᲆкрꙋши враᲅа̀ мднаѧ, и҆ вереа̀ желꙁныѧ слᲂмѝ. Въспрїѧ́ᲅъ и҆хᲆ ѿ пꙋᲅи беꙁакᲂ́нїи и҆хъ, беꙁакᲂ́нїи бᲂ̑ ради свᲂиⷯ смири́шасѧ. Всѧкᲂгᲂ бра́шна въꙁ꙽гнꙋшасѧ дш҃а иⷯ, и҆ прибли́жишасѧ дᲂ вра́ᲅъ смр҃ᲅныхъ. И҆ въꙁва́ша къ г҃ꙋ внегда̀ скᲂрбѣᲅи и҆мъ, и҆ ѿ бѣⷣ и҆хъ сп҃се и҆хᲆ. Пᲂсла̀ слᲂ́вᲂ свᲂе і҆ и҆сцᲇли и҆хъ, і҆ и҆ꙁба́ви и҆хᲆ ѿ пᲂги́бели иⷯ. да и҆спᲂвѣдѧ́ᲅсѧ гв҃и млⷭ҇ᲅи е҆гᲂ, и҆ чюдеса̀ е҆гᲂ сн҃ᲂвᲂмъ члчⷭ҇кимъ. И҆ пᲂ́жрꙋⷮ е҆мꙋ жръᲅвꙋ хвал, и҆ да пᲂвѣдѧⷮ дла е҆гᲂ в[ъ] ра́дᲂсᲅи. Схᲂдѧ́щеѝ в꙽ мᲂ́ри в꙽ кᲂраблиⷯ, ᲅвᲂрѧ́щеи дланїа в꙽ вᲂдаⷯ мнᲂ́гаⷯ, ᲅїи видѣша дла гн҃ѧ, и҆ чюдеса̀ е҆гᲂ въ глꙋбин. Рече и҆ сᲅа̀ дхъ бренъ, и҆ вᲆꙁнесᲂ́шасѧ вᲂлны̀ е҆гᲂ. Въсхᲂ́дѧᲅъ дᲂ нб҃съ, и҆ ниꙁ꙽хᲂ́дѧᲅъ дᲂ беꙁⷣнъ. дш҃а и҆хъ в꙽ ꙁлы́хᲆ ᲅа́аше. смꙋᲅи́шасѧ, пᲂⷣвиꙁашасѧ ꙗ҆́кᲂ пїа́ныи, и҆ всѧ̑ мдрᲂсᲅь и҆хъ пᲂглаще́на бысᲅь. И҆ въꙁваша къ г҃ꙋ в꙽негда̀ скᲂрбѣᲅи и҆мъ, и҆ ѿ бѣдъ и҆х꙽ и҆зведѐ и҆хъ. и҆ пᲂвелѣ бри, и҆ сᲅа в[ъ] ᲅишинꙋ, и҆ ᲂу҆млᲆкᲂ́шѧ вᲂлны̀ е҆гᲂ. и҆ възвесели́шѧсѧ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆млъкᲂ́ша и҆ насᲅа́вї ѧ҆̀ в꙽ присᲅа́нище хᲂᲅѣнїа свᲂе҆гᲂ. да и҆спᲂвѣдѧᲄсѧ гв҃и млⷭ҇ᲅи е҆гᲂ, и҆ чюдеса́ е҆гᲂ сн҃ᲂвᲂмъ члчⷭ҇кымᲆ. да въꙁнесꙋᲅъ е҆гᲂ вᲆ цр҃кви люⷣсᲅѣй, и҆ на сѣда́лищи сᲅа́рецъ въсхва́лѧᲅ꙽ е҆гᲂ. пᲂлᲂжилъ е҆сᲅь рѣкы̀ в[ъ] пꙋсᲅы́нѧ, и҆ і҆схᲂ́дища вᲂⷣнаа в[ъ] жа́жⷣꙋ. землю плᲂдᲂнᲂ́снꙋю в꙽ слаᲅи́нꙋ, ѿ злᲂ́б꙽ живꙋщыⷯ на не́й. Пᲂлᲂжи́лъ е҆сᲅь пꙋсᲅы́нѧ въ е҆ѕе́ра вᲂⷣна́ѧ, и҆ ꙁемлю беꙁвᲂⷣнꙋю вᲆ и҆схᲂдища вᲂⷣнаа. И҆ населѝ ᲅ а҆́лчющаѧ, и҆ съсᲅа́вишѧ грады ѻ҆би́ᲅелны. И҆ насѣѧшѧ се́ла, и҆ насадишѧ винᲂгра́ды, и҆ съᲅвᲂри́шѧ плᲂⷣ жи́ᲅенъ. И҆ блⷭ҇вѝ и҆хъ, и҆ ᲂу҆мнᲂ́жишѧсѧ ѕѣлᲂ, и҆ скᲂᲅы̀ и҆хъ не ᲂу҆ма́ли, и҆ ᲂу҆ма́лишѧсѧ ѻ҆ꙁлᲂ́бишасѧ ѿ печали зᲂлъ и҆ бᲂлѣзни. и҆злїа́сѧ ᲂу҆ничиженїе на́ кн҃ѕѧ и҆хъ, и҆ ѻ҆блазнѝ иⷯ пᲂ непрᲂхᲂднѣ, а҆ не пᲂ пꙋᲅи. И҆ пᲂмᲂ́же ᲂу҆бᲂгꙋ ѿ ни́щеᲅы, и҆ пᲂлᲂжи ꙗ҆кᲂ ѻ҆вца ѿч҃ьсᲅвїа. Оу҆́зрѧᲅъ пра́вїи, и҆ въꙁвеселѧ́ᲅсѧ, и҆ всѧкᲂ безакᲂ́нїе заградиᲅъ ᲂу҆сᲅа̀ свᲂа̀. Кᲅᲂ̀ премдръ, и҆ съхраниᲅъ сих꙽; и҆ разꙋмѣюⷮ млⷭ҇ᲅи гн҃ѧ. Сла́ва. 
пѣснь ѱалъма дввⷣъ, р҃з.
Гᲂᲅᲂ́вᲂ срⷣце мᲂе б҃е, гᲂᲅᲂ́вᲂ срⷣце мᲂѐ, въспᲂю̀ и҆ пᲂю в꙽ сла́вѣ мᲂей. Въсᲅа́ни сла́ва мᲂа̀, въсᲅа́ни ѱалᲅы́рю и҆ гсли, въсᲅа́нꙋ ранᲂ. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ в[ъ] людехъ г҃и, пᲂю ᲅебѣ въ ѧ҆ѕы́цѣхᲆ. Ꙗ҆́кᲂ ве́лїа верхꙋ̀ нб҃съ млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ, и҆ дᲂ ѻ́блакъ и́сᲅина ᲅвᲂѧ. Възнеси́сѧ на нб҃са б҃е, и҆ пᲂ все́й ꙁемлѝ сла́ва ᲅвᲂѧ. ꙗ҆кᲂ да и҆зба́вѧᲅсѧ възлюбленїи ᲅвᲂѝ, сп҃сѝ десни́цею ᲅвᲂею̀, и҆ ᲂу҆слы́ши мѧ̑. б҃ъ възгл҃а въ сᲅ҃е́мъ свᲂе҆м꙽, възнессѧ и҆ раздᲇлю̀ сики́мꙋ, и҆ ю҆дᲂⷧ҇ селе́нїемъ размрю. мᲂй е҆сᲅь галааⷣ, и҆ мᲂй е҆сᲅь манасїи, и҆ е҆фрѣм꙽ ꙁасᲅꙋпленїе главы̀ мᲂеа̀. И҆ю́да цр҃ь мᲂй, мᲂа́въ кᲂнᲂ́бъ ᲂу҆пᲂва́нїа мᲂе҆гᲂ. На ѷдꙋме́ю налᲂжꙋ̀ сапᲂ́гᲆ мᲂй, мнѣ и҆нᲂплеме́нницы̀ пᲂкᲂри́шѧсѧ. Кᲅᲂ̑ в꙽ведеᲅъ мѧ̑ въ́ градъ ѻ҆бъсᲅᲂа́нїа; и҆ли кᲅᲂ̑ насᲅа́виᲅᲆ мѧ̑ дᲂ ѷдꙋме́а; не ᲅы̀ ли б҃е ѿри́нꙋвыѝ насъ, и҆ не и҆зы́деши б҃е в꙽ силахъ на́шыхъ. да́жⷣь намᲆ пᲂ́мᲂщь ѿ печали, и҆ сеᲅ꙽нᲂ сп҃се́нїе члчⷭ҇кᲂ. ѻ҆́ бѕ҃ѣ съᲅвᲂримъ си́лꙋ, и҆ ᲅᲂй ᲂу҆ничижиᲅъ врагы̀ наша.
в꙽ кᲂнецъ, ѱалᲂмъ дввⷣъ, р҃и.
Бж҃е хвалꙋ мᲂю̀ не премᲂлчѝ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆сᲅа грѣшнича, и҆ ᲂу҆сᲅа̀ льсᲅи́вагᲂ на́ мѧ ѿврьзᲂ́шасѧ. Гл҃ашѧ на́ мѧ ꙗ҆ꙁы́кᲂмъ льсᲅи́вымъ, и҆ слᲂвесы̀ ненави́сᲅными ѻ҆быдᲂ́шѧ мѧ̑, и҆ бра́шѧсѧ сᲂ мнᲂ́ю ᲅне. Вᲆмѣсᲅᲂ любвѐ ѻ҆блъга́хꙋ мѧ̑, а҆з[ъ] же мл҃ᲅвꙋ дахъ. И҆ пᲂлᲂжи́ша на́ мѧ̑ ѕла̑ въꙁ꙽блага́ѧ, и҆ не́нависᲅь ꙁа въꙁлюбле́нїе мᲂѐ. Пᲂсᲅа́ви на́нь грѣш꙽ника, и҆ дїа́вᲂлъ да сᲅа́неᲅъ ѻ҆деснꙋю е҆гᲂ. Внегда̀ сꙋди́ᲅисѧ е҆мꙋ да и҆ꙁы́деᲅъ ѻ҆сꙋже́нъ, и҆ мл҃ᲅва е҆гᲂ бди вᲆ грѣхъ. да бдꙋᲅъ днїе е҆гᲂ ма́ли, и҆ е҆пи́скᲂпсᲅвᲂ е҆гᲂ прїймеᲅъ и́нъ. да бдꙋᲅᲆ сн҃ве е҆гᲂ сѷры, и҆ жена̀ е҆гᲂ вдᲂва̀. дви́жащесѧ да преселѧᲅсѧ сн҃ᲂве е҆гᲂ, и҆ въꙁ꙽прᲂ́сѧᲅъ, да и҆ꙁгнани бдꙋᲅъ и҆ꙁ[ъ] дᲂмᲂвъ свᲂи́хъ. да вꙁы́щеᲅъ ꙁаимᲂда́вецъ всѧ е҆ли́ка сꙋᲅь е҆гᲂ, и҆ да въсхи́ᲅѧᲅъ чꙋжїи ᲅрꙋды̀ е҆гᲂ. да не бꙋдеᲅъ е҆мꙋ ꙁасᲄпника, ниже бдеᲅъ и҆же ᲂу҆ще́дриᲅъ сѷрᲂᲄы е҆гᲂ. да бдꙋᲅъ чѧда е҆гᲂ в[ъ] па́гꙋбꙋ, в[ъ] рᲂⷣ е҆ді́нъ да пᲂᲅребиᲅсѧ и́мѧ е҆гᲂ. да въспᲂмѧне́ᲅсѧ беꙁакᲂ́нїе ѿц҃ъ е҆гᲂ преⷣ гм҃ь, и҆ грᲇхъ ма́ᲅере е҆гᲂ да не ѻ҆чи́сᲅиᲄсѧ. да бꙋдꙋᲅъ преⷣ гм҃ь вы́нꙋ, и҆ да пᲂᲅреби́ᲅсѧ ѿ землѧ памѧᲅь иⷯ. ꙁанеже не пᲂмѧнꙋ̀ съᲅвᲂриᲅи млⷭ҇ᲅь, и҆ пᲂгна̀ чл҃ка ни́ща и҆ ᲂу҆бᲂга, и҆ смире́на срⷣцемъ ᲂу҆мрьᲅви́ᲅи. И҆ въꙁлюбѝ клѧ́ᲅвꙋ, и҆ прїидеᲄъ е҆мꙋ. и҆ не въсхᲂᲅѣ блⷭ҇ве́нїа, и҆ ᲂу҆да́лиᲅсѧ ѿ негᲂ. И҆ ѻ҆блече́сѧ в꙽ клѧᲄвꙋ ꙗ҆́кᲂ в[ъ] ри́ꙁꙋ, и҆ вниде ꙗ҆́кᲂ вᲂда̀ въ ᲂу҆ᲅрᲂбꙋ е҆гᲂ, и҆ ꙗ҆́кᲂ е҆лей въ кᲂ́сᲅи е҆гᲂ. да бꙋдеᲅ꙽ е҆мꙋ ꙗ҆́кᲂ ри́ꙁа в[ъ] ню же ѻ҆блачи́ᲅсѧ, и҆ ꙗ҆́кᲂ пᲂ́ѧсᲆ и́м[ъ] же вы́нꙋ ѻ҆пᲂѧ́сꙋеᲅсѧ. Се̑ длᲂ ѻ҆блъга́ющихъ мѧ̑ ѿ г҃а, и҆ гл҃ющыхъ лꙋкаваѧ на дш҃ꙋ мᲂю. И҆ ᲅы г҃и г҃и съᲅвᲂри сᲂ мнᲂю и́мени ради свᲂегᲂ, ꙗ҆́кᲂ бл҃га млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂа. И҆ꙁбави мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ ни́щь и҆ ᲂу҆бᲂ́гъ е҆смь а҆ꙁ꙽ и҆ срⷣце мᲂе, смꙋᲅисѧ вᲂ мнᲇ. Ꙗ҆́кᲂ сѣнь е҆гда ᲂу҆клᲂни́ᲅсѧ ѿѧⷯсѧ, съᲅрѧсᲂхсѧ ꙗ҆́кᲂ прѕи. Кᲂлѣнѣ мᲂѝ и҆ꙁнемᲂгᲂ́сᲅѣ ѿ пᲂсᲅа, и҆ плᲂᲅь мᲂа̀ и҆змᲇни́сѧ е҆ле́ѧ ради. И҆ а́ꙁъ быⷯ пᲂнᲂше́нїе и҆мъ. видѣшѧ мѧ, пᲂкиваша глава́ми свᲂи́ми. Пᲂмᲂзѝ ми̑ г҃и бж҃е мᲂй, и҆ сп҃сѝ мѧ̑ пᲂ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂе́й. и҆ раꙁꙋмѣюᲅъ, ꙗ҆́кᲂ рꙋка ᲅвᲂа̀ си, и҆ ᲅы̑ г҃и съᲅвᲂрилъ е҆си ѧ҆̀. Прᲂкленꙋⷮ ᲅїи, и҆ ᲅы̀ блⷭ҇ви́ши. Въсᲅа́ющеѝ на мѧ пᲂсᲅыдѧᲅсѧ, ра́бъ же ᲅвᲂй въꙁвесели́ᲅсѧ. да ѻ҆блекꙋᲅсѧ ѻ҆блъга́ющеѝ мѧ̑ в꙽ срамъ, и҆ ѻ҆де́жюᲅ꙽сѧ ꙗ҆кᲂ ѻ҆дежею сᲅꙋдᲂ́мъ свᲂи́мъ. И҆спᲂвѣмсѧ гв҃и ѕᲇлᲂ̀ ᲂу҆сᲅы̀ мᲂи́ми, и҆ пᲂсредѣ мнᲂ́гᲆ въсхвалю̀ и҆̀. Ꙗ҆́кᲂ сᲄа̀ ѻ҆деснꙋю ᲂу҆бᲂ́гагᲂ, спасᲅѝ ѿ гᲂнѧ́щых꙽ дш҃ꙋ мᲂю̀.
Слаⷡ҇, а҆ллїлꙋі̆а ѱлᲂⷨ двⷣв꙽ р҃ѳ. каⷴ҇ ѕі҃.
Речѐ г҃ь гв҃и мᲂемꙋ, сᲇдѝ ѻ҆деснꙋю менѐ, дᲂндеже пᲂлᲂжꙋ врагы̀ ᲅвᲂа, пᲂⷣнᲂ́жїе нᲂгама ᲅвᲂи́ма. Же́ꙁлъ си́лы пᲂ́слеᲅъ ᲅи̑ г҃ь ѿ сїѻ́на, и҆ ᲂу҆дᲂлѣеши пᲂсредѣ врагъ ᲅвᲂи́хъ. С[ъ] ᲅᲂбᲂю началсᲄвᲂ в꙽ дн҃ь си́лы ᲅвᲂеа̀, въ свѣᲅлᲂсᲅеⷯ сᲅ҃ыхъ ᲅвᲂи҆х꙽. И҆ꙁ꙽ чрева прежⷣе дн҃ьни́ца рᲂдиⷯ ᲅѧ̑. клѧᲅсѧ г҃ь и҆ не раска́еᲅсѧ. ᲅы̑ і҆ере́й вᲆ вѣкы, пᲂ чинꙋ мельхиседе́кᲂвꙋ. г҃ь ѻ҆деснꙋю ᲅебе, съкрꙋшилъ е҆сᲅь въ дн҃ь гнѣва свᲂе҆гᲂ цр҃ѧ. Сдиᲅъ въ ꙗ҆ѕы́цехъ, и҆спᲂлниᲅъ паде́нїа, съкрꙋши́ᲅъ главы̀ на ꙁемлѝ мнᲂ́гыⷨ. ѿ пᲂᲅᲂ́ка на пꙋᲅѝ пїеᲅъ, сегᲂ ради възнесе́ᲅъ главꙋ.
А҆ллилꙋйа, р҃і.
И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ г҃и всѣмъ срⷣцемъ мᲂи́мъ, в꙽ сᲂвѣᲅеⷯ пра́выхъ и҆ сᲂнмѣ. Ве́лїа дѣла гн҃ѧ, и҆ꙁы́скана вᲂ всѣⷯ вᲂ́лѧхъ е҆гᲂ. И҆спᲂвѣданїе и҆ велелѣпᲂᲅа длᲂ е҆гᲂ, и҆ пра́вда е҆гᲂ пребыва́е҆ᲅъ въ вѣкъ вѣка. Памѧᲅь съᲅвᲂрилъ е҆сᲅь чюде́съ свᲂи́хъ. Ми́лᲂсᲅивъ и҆ щедръ г҃ь, пи́щꙋ далъ е҆сᲅ꙽ бᲂѧ́щимсѧ е҆гᲂ. Пᲂмѧне́ᲅъ в꙽ вѣкᲆ завѣᲅъ свᲂй, крѣпᲂсᲅь дѣлъ свᲂиⷯ възвѣсᲅѝ лю́демъ свᲂи҆мъ. да́ᲅи и҆мъ дᲂсᲅᲂа́нїе ꙗ҆ѕыкъ, дла рꙋкъ е҆гᲂ и҆сᲅина и҆ сꙋдъ. Вѣрны всѧ ꙁа́пᲂвѣди е҆гᲂ, ᲂу҆ᲅверже́ны въ вѣкъ вѣка, съᲅвᲂрены въ и҆сᲅинѣ и҆ пра́вᲂᲅѣ. И҆ꙁбавленїе пᲂсла̀ лю́демъ свᲂи́мъ. Запᲂвѣда в꙽ вѣкᲆ ꙁавѣᲅ꙽ свᲂй. Сᲅ҃ᲂ и҆ сᲅра́шнᲂ и҆мѧ е҆гᲂ. зача́лᲂ премдрᲂсᲅи, сᲅрахъ гн҃ь. ра́зꙋм[ъ] же бл҃гъ всѣмъ ᲅвᲂрѧщымъ егᲂ. Хвала̀ е҆гᲂ пребыва́еᲅъ въ вѣк꙽ вѣка.
А҆ллилꙋйа, ра҃і.
Блаже́нъ мꙋжъ бᲂаѝсѧ г҃а, в꙽ ꙁа́пᲂвѣдехъ е҆гᲂ въсхᲂ́щеⷮ ѕѣлᲂ̀. Силнᲂ на ꙁемли бꙋдеᲅъ сѣмѧ е҆гᲂ, рᲂдᲆ пра́выⷯ блⷭ҇виᲅсѧ. Сла́ва и҆ бᲂга́ᲅ꙽сᲅвᲂ в[ъ] дᲂмꙋ е҆гᲂ, и҆ пра́вда е҆гᲂ пребыва́еᲅъ въ вѣкъ вѣка. Въсїа̀ вᲂ ᲅмѣ̀ свѣᲅъ пра́вымъ, млⷭ҇ᲅивъ и҆ ще́дръ и҆ пра́веденъ. Бл҃гъ мꙋжъ щедрѧѝ и҆ даа̀, расмᲂ́ᲅриᲅъ слᲂвеса свᲂа̀ на сꙋдѣ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ не пᲂдви́жиᲅсѧ. в꙽ па́мѧᲅь вѣчнꙋю бдеᲅъ пра́веⷣник꙽, ѿ слꙋха ѕла̀ не ᲂу҆бᲂи́ᲅсѧ, гᲂᲅᲂ́вᲂ срᲆдце е҆гᲂ ᲂу҆пᲂва́ᲅи на́ г҃а, ᲂу҆ᲅверди́сѧ срⷣце е҆гᲂ, не ᲂу҆бᲂи́ᲅсѧ, дᲂндеже вᲂ́ꙁ꙽риᲅъ на врагы̀ свᲂѧ. расᲅᲂчи, дасᲅъ ᲂу҆бᲂ́гымъ, пра́вда е҆гᲂ пребыва́е҆ᲅъ въ вѣкъ вѣка, рᲂ́гъ е҆гᲂ въꙁнесеᲅсѧ въ сла́вѣ. Грѣшникъ ᲂу҆ꙁриⷮ и҆ прᲂгнѣвае҆ᲅсѧ, ѕꙋбы̀ свᲂи́ми пᲂскреже́щеⷮ, и҆ расᲅа́еᲅᲆ. жела́нїе грѣшника пᲂги́бнеⷮ.
Слⷡ҇а́ а҆ллилꙋі̆а, рв҃і.
Хвали́ᲅе ѻ҆ᲅрᲂцы г҃а, хвали́ᲅе и҆мѧ гн҃и. Бꙋди и́мѧ гн҃и блⷭ҇ве́нᲂ, ѿ нн҃ᲇ и҆ дᲂ́ вᲇка. ѿ въсᲅᲂ́къ сл҃нца дᲂ ꙁа́пад꙽, хва́лнᲂ и́мѧ гн҃е. высᲂ́къ наⷣ всѣми ꙗ҆ꙁы́кы г҃ь, наⷣ нб҃сы̀ сла́ва е҆гᲂ. Кᲅᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ г҃ь б҃ъ нашь, на высᲂ́кыⷯ живыѝ, и҆ на смиреныа приꙁираа; на нб҃си и҆ на ꙁемлѝ. въздвиꙁа́аѝ ѿ землѧ̀ ᲂу҆бᲂга, и҆ ѿ гнᲂ́ища въꙁнᲂсѧ̀ ни́ща. Пᲂсадиᲅи е҆гᲂ с꙽ кн҃ѕѝ, съ кн҃ѕѝ людїи свᲂиⷯ. вселѧ́аѝ неплᲂ́дᲂве в꙽ дᲂⷨ, мᲅ҃рь ѻ҆ чѧдѣⷯ веселѧ́щꙋсѧ.
А҆ллилꙋйа, рг҃і.
Въ и҆схᲂдѣ і҆ил҃евѣ ѿ е҆ги́пᲄа, дᲂ́мꙋ і҆а́кᲂвлѧ и҆з[ъ] людїи ва́рᲆваръ, бысᲅь і҆ю҆де́ѧ сᲅ҃ни е҆гᲂ, і҆и҃ль ѻ҆́бласᲅь е҆гᲂ. Мᲂ́ре вид и҆ пᲂбѣже, и҆ѻ́рданъ възвраᲅи́сѧ в꙽спѧⷮ. Гᲂ́ры въꙁыгра́шѧсѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ́вни, и҆ хлъмѝ ꙗ҆́кᲂ а҆́гньцы ѻ҆вчїи. Чᲅᲂ ᲅи̑ бысᲅь мᲂ́ре ꙗ҆́кᲂ пᲂбѣже. и҆ ᲅебѣ и҆ѻ҆рда́ню, ꙗ҆́кᲂ възвраᲅи́сѧ в꙽спѧᲅь; гᲂ́ры ꙗ҆́кᲂ вꙁыграсᲅесѧ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вни, и҆ хлъми, ꙗ҆́кᲂ а҆гньцы ѻ҆вчїи; ѿ лица̀ гн҃ѧ пᲂⷣвижасѧ ꙁемлѧ̀, ѿ лица бг҃а і҆а́кᲂвлѧ, ѻ҆бращшагᲂ ка́мень въ е҆зе́ра вᲂⷣна́ѧ, и҆ несѣкᲂ́мыи въ и҆сᲅᲂчникы вᲂⷣныѧ. Не намъ г҃и не на́мъ, нᲂ̑ и́мени ᲅвᲂемꙋ дажⷣь сла́вꙋ. ꙍ҆ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂе́и, и҆ і́сᲅинѣ ᲅвᲂей, да некᲂгда̀ рекꙋᲅъ ꙗ҆ѕы́цы, гдѣ е҆сᲅь б҃ъ и҆х꙽; б҃ъ же наⷲ҇ на нб҃си и҆ на ꙁемлѝ. Всѧ̑ е҆ли́ка въсхᲂᲅ, съᲅвᲂрѝ. И҆́дᲂли ꙗ҆́ѕыкᲆ, сребрᲂ̀ и҆ ꙁла́ᲅᲂ, дла рꙋкъ чл҃чьскъ. Оу҆сᲅа̀ и́мꙋᲅъ, и҆ не гл҃юᲅъ. ѻ҆чи и҆мꙋᲅъ, и҆ не ви́дѧᲅъ. ᲂу҆ши и҆мꙋᲅъ, и҆ не слы́шѧᲅъ. Нᲂꙁдри и҆мꙋᲅъ, и҆ не ѻ҆бᲂнѧ́юᲅъ. Рꙋцѣ и҆мꙋᲅъ, и҆ не ѻ҆сѧ́жꙋᲅъ. Нᲂ́ѕѣ и҆мꙋᲅъ, и҆ не пᲂ́идꙋᲅъ. Не въꙁгласѧⷮ гᲂрᲅа́немъ свᲂи́мъ. Пᲂдᲂ́бни и́мъ да бꙋдꙋᲅъ ᲅвᲂрѧщеѝ ѧ҆̀, и҆ в꙽сѝ надѣющеѝсѧ на нѧ. дᲂмъ і҆ил҃евъ ᲂу҆пᲂва̀ на г҃а, пᲂмᲂщникъ и҆ защи́ᲅиᲅель иⷨ е҆сᲅь. дᲂⷨ а҆арᲂ́нь ᲂу҆пᲂва̀ на́ г҃а, пᲂмᲂщни и҆ ꙁащи́ᲅиᲄель иⷨ е҆сᲅь. Бᲂѧ́щеѝсѧ г҃а ᲂу҆пᲂва́шѧ на́ г҃а, пᲂмᲂщникъ и҆ защиᲅиᲄель иⷨ е҆сᲅъ. г҃ь пᲂмѧнꙋв꙽ ны̑, блⷭ҇вилъ е҆сᲅъ наⷭ҇. блⷭ҇вилъ е҆сᲅь дᲂⷨ і҆ил҃ев꙽, блⷭ҇вилъ е҆сᲅь дᲂмᲆ а҆а҆рᲂ́нь. блⷭ҇вилᲆ е҆сᲅь бᲂѧ́щасѧ г҃а ма́лаѧ с꙽ вели́кыми. прилᲂжиᲅъ г҃ь на вы̑, на́ вы и҆ на сн҃ы вашѧ. блⷭ҇ве́ни вы̑ гв҃и, съᲅвᲂ́ршемꙋ нб҃ᲂ и҆ ꙁе́млю. Нб҃ᲂ нб҃си гв҃и, ꙁе́млю же дасᲅъ сн҃ᲂвᲂмъ чл҃чьскыⷨ. Не мр҃ᲅвїи въсхва́лѧⷮ ᲅѧ г҃и, ни вси низхᲂдѧщеѝ въ а҆дъ. нᲂ̑ мы̀ живїи блⷭ҇ви́мъ г҃а, ѿ нн҃ѣ и҆ дᲂ́ вѣка.
А҆ллилꙋйа, рд҃і.
Възлюбихъ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́шиⷮ г҃ь глаⷭ҇ мᲂленїа мᲂе҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ приклᲂнѝ ᲂу҆хᲂ свᲂѐ мнѣ̑, и҆ въ дн҃и мᲂа приꙁᲂвꙋ. ѻ҆бьѧ́ша мѧ̑ бᲂлᲇꙁни смр҃ᲅныа, бѣды̀ а҆дᲂвы ѻ҆брѣᲅᲂ́ша мѧ̑. Скᲂ́рбь и҆ бᲂлѣзнь ѻ҆брѣᲅᲂхъ, и҆ і́мѧ гн҃е приꙁвах꙽. ѽ г҃и и҆зба́ви дш҃ꙋ мᲂю. млⷭ҇ᲅивъ г҃ь и҆ пра́веденъ, и҆ б҃ъ нашь ми́лꙋеᲅъ. Хранѧ́ѝ младенцѧ г҃ь, сми́рихсѧ и҆ сп҃се мѧ̑. възвраᲅи́сѧ дш҃е мᲂѧ в꙽ пᲂкᲂй ᲅвᲂй, ꙗ҆́кᲂ г҃ь бл҃гᲂ сᲆᲅвᲂрѝ ᲅебѣ. ꙗ҆́кᲂ и҆зба́ви дш҃ꙋ мᲂю ѿ сме́рᲅи, ѻ҆́чи мᲂѝ ѿ слеѕъ, и҆ нᲂ́ѕᲇ мᲂѝ ѿ въспᲂпᲂлъзнᲂве́нїа. Бл҃гᲂᲂу҆[гᲂ]жⷣꙋ преⷣ гм҃ь въ сᲅранѣ живыⷯ. Слаⷡ҇.
А҆ллїлꙋйа, рє҃і.
Вѣрᲂвахъ ᲅѣм[ъ] же възгл҃аⷯ, а҆з[ъ] же смирихᲆсѧ ѕѣлᲂ. А҆з꙽ же рѣхъ въ ᲂу҆жасѣ мᲂемъ, всѧкъ чл҃кь лᲂ́жъ. Чᲅᲂ̑ въздамъ гв҃и ѻ҆ всѣхъ, и҆́х[ъ] же въздасᲅъ ми̑; Ча́шꙋ сп҃сенїа прїимꙋ и҆ і́мѧ гн҃и призᲂвꙋ̀. мл҃ᲅвы мᲂа гв҃и въздамъ преⷣ всѣми люⷣми е҆гᲂ. Чесᲅна преⷣ гм҃ь смр҃ᲅь прпⷣбныхᲆ е҆гᲂ. ѽ г҃и, а҆зъ ра́бъ ᲅвᲂй, а҆ꙁъ ра́бъ ᲅвᲂй, и҆ сн҃ъ рабы ᲅвᲂеа̀. расᲅръза̀ ю҆́зы мᲂѧ. Тебѣ пᲂжрꙋ жр҃ᲅвꙋ хвалѣ, и҆ въ и҆мѧ гн҃и призᲂвꙋ. мᲂли́ᲅвы мᲂѧ гв҃и въꙁда́мъ, преⷣ всѣми люⷣми е҆гᲂ. въ двᲂрѣхъ дᲂмꙋ гн҃ѧ, пᲂсредѣ ᲅебе і҆ерⷭ҇ли́мъ.
А҆́ллилꙋйа, рѕ҃і.
Хвали́ᲅе г҃а вси̑ ꙗ҆ѕы́ци, пᲂхвали́ᲅе е҆гᲂ вси̑ лю́дїе. ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆ᲅвердисѧ ми́лᲂсᲅь е҆гᲂ на насъ, и҆ і́сᲅина гн҃ѧ пребыва́еᲅъ въ́ вѣки. 
А҆́ллилꙋйа, рз҃і.
Испᲂвѣдаиᲅесѧ гв҃и, ꙗ҆́кᲂ бл҃гᲆ ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. да рече́ᲅъ ᲂу҆́бᲂ дᲂмъ і҆ил҃евᲆ, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. да рече́ᲅъ ᲂу҆бᲂ дᲂмъ а҆а҆рᲂ́нь, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ, ꙗ҆́кᲂ в[ъ] вѣ́къ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. да рекꙋⷮ ᲂу҆бᲂ вси̑ бᲂѧ́щеѝсѧ г҃а, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. ѿ скᲂрби приꙁвахъ г҃а, и҆ приꙁва̀ мѧ̑ в꙽ прᲂсᲅра́нсᲅвᲂ. г҃ь мнѣ̑ пᲂм[ᲂ]щникъ, и҆ не ᲂу҆бᲂю́сѧ чᲅᲂ̑ съᲄвᲂриᲅъ мнѣ чл҃к꙽. г҃ь мнѣ̑ пᲂмᲂщникᲆ, и҆ а҆́зъ въз꙽ꙁрю на врагы мᲂѧ. Бл҃гᲂ е҆сᲅь надаᲅисѧ на́ г҃а, не́жели надᲇа́ᲅисѧ на чл҃ка. Бл҃гᲂ е҆сᲅь ᲂу҆пᲂваᲅи на́ г҃а, не́же ᲂу҆пᲂваᲅи на́ кн҃зѧ. Вси̑ ꙗ҆ѕы́ци ѻ҆быдᲂшѧ мѧ̑, и҆ і́менемъ гн҃имъ прᲂᲅивлѧⷯсѧ и҆мъ. ѻ҆бышеⷣше ѻ҆быдᲂ́шѧ мѧ̑, и҆ і́менеⷨ гн҃имъ прᲂᲅивлѧⷯсѧ иⷨ. ѻ҆быдᲂ́ша мѧ ꙗ҆́кᲂ пче́лы сᲂᲅ꙽, и҆ раз꙽гᲂрѣшасѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆́гнь в꙽ ᲅерьнїи, и҆ і́менеⷨ гн҃иⷨ прᲂᲅивлѧⷯсѧ и҆м꙽. възринᲂвенᲆ преклᲂниⷯсѧ па́сᲅи, и҆ г҃ь прїа́ᲅ꙽ мѧ. Крѣпᲂсᲄь мᲂа и҆ пѣнї[е] мᲂѐ г҃ь, и҆ бы́сᲅь ми̑ въ сп҃се́нїе. Глаⷭ҇ ра́дᲂсᲅи и҆ сп҃се́нїа в[ъ] се́лѣхᲆ правеⷣникᲆ. десни́ца гн҃ѧ съᲅвᲂрѝ си́лꙋ, десни́ца гн҃ѧ възнесѐ мѧ̑. десни́ца гн҃ѧ съᲅвᲂрѝ си́лꙋ. не ᲂу҆мрꙋ̀[,] нᲂ̑ живᲆ бꙋдꙋ, и҆ пᲂвѣм꙽ дла гн҃ѧ. Пᲂказꙋа накаꙁа̀ мѧ̑ г҃ь, смр҃ьᲅи же не предасᲅъ мѧ̑. ѿврьзѣᲅе мнѣ враᲄа пра́вды, и҆ вшеⷣ в[ъ] нѧ̑ и҆спᲂвѣмсѧ гв҃и. Сїи враᲅа гн҃ѧ пра́веⷣнїи вни́дꙋᲅъ в[ъ] нѧ. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша мѧ̑, и҆ бысᲅь мнѣ̑ вᲆ спасе́нїе. Ка́мень е҆гᲂ же небрегᲂ́шѧ ѕи́ждꙋщей, сей бысᲅь вᲆ главꙋ̀ ᲂу҆глꙋ. ѿ г҃а бысᲅь си̑, и҆ е҆сᲅь ди́вна въ ѻ҆чїю на́шею. Сі́и дн҃ь и҆же съᲅвᲂрѝ г҃ь, възрадꙋемсѧ и҆ вᲆзвеселимсѧ вᲂнь. ѽ г҃и сп҃си же, ѽ г҃и пᲂспѣши же. блⷭ҇ве́нъ грѧдыѝ въ и҆мѧ гн҃е, блⷭ҇ви́хᲂⷨ вы̑ и҆з[ъ] дᲂмꙋ гн҃ѧ. б҃ъ г҃ь, и҆ ꙗ҆ви́сѧ намᲆ. Съсᲅа́виᲄе празⷣникᲆ въ ᲂу҆крашеныⷯ, дᲂ рᲂ́гъ ѻ҆лᲅаре́выхъ. б҃ъ мᲂй е҆си ᲅы, и҆ і҆спᲂвѣмᲅисѧ. б҃ъ мᲂй е҆си ᲅы̑, и҆ възнесꙋ̀ ᲅѧ̑. и҆спᲂвᲇмсѧ ᲅебѣ, ꙗ҆кᲂ ᲂу҆слы́ша мѧ̑, и҆ бысᲅь мнѣ̑ вᲆ сп҃се́нїе. И҆спᲂвѣдайᲅесѧ гв҃и ꙗ҆кᲂ бл҃гъ, ꙗ҆кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Слаⷡ҇.
А҆ллилꙋйа, ри҃і. Каⷴ҇ зі҃.
Блаже́ни непᲂрᲂ́чнїи в꙽ пꙋᲅь, хᲂдѧ́щеѝ в꙽ ꙁакᲂ́нѣ гн҃и. блаже́ни и҆спыᲅа́ющеѝ свѣдѣнїа е҆гᲂ, всѣмъ срⷣцемъ вꙁы́щꙋᲅъ е҆гᲂ. Не дѣлающеи бᲂ беꙁакᲂ́нїе в[ъ] пꙋᲅеⷯ егᲂ хᲂдиша. Ты̑ ꙁапᲂвѣда ѕа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ, съхраниᲅи ѕѣлᲂ. Е҆да и҆спра́вилисѧ бышѧ пꙋᲅїе мᲂѝ, съхраниᲅи ѻ҆правданїа ᲅвᲂа. Тᲂгда̀ не пᲂсᲅыжⷣꙋсѧ е҆гда призрю̀ на всѧ̀ ꙁа́пᲂвᲇди ᲅвᲂа. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ в꙽ пра́вᲂсᲅи срⷣца, внегда̀ наᲂу҆чи́ᲅимисѧ сꙋдбам꙽ пра́в꙽ды ᲅвᲂеа̀. ѻ҆правданїа ᲅвᲂѧ съхраню̀, не ѻ҆сᲅа́ви мене дᲂ ѕѣла. в[ъ] чеⷨ и҆спра́виᲅъ ю́нный пꙋᲅь свᲂй; в꙽негда съхраниᲅи слᲂвеса̀ ᲅвᲂѧ. Всѣⷨ срⷣцемъ мᲂи́мъ вꙁыскахъ ᲅебе, не ѿри́ни мене ѿ ꙁа́пᲂвѣдей ᲅвᲂи́хъ. в꙽ срⷣци мᲂе́мъ съкрыⷯ слᲂвеса̀ ᲅвᲂѧ, да не съгрᲇшю̀ ᲅебᲇ. Блⷭ҇ве́нъ е҆си г҃и, наᲂу҆чѝ мѧ̑ ѻ҆правда́нїемъ ᲅвᲂи́м꙽. Оу҆сᲅна́ма мᲂи́ма въꙁвѣсᲅихъ всѧ сꙋдбы̀ ᲂу҆сᲅъ ᲅвᲂи́хъ. На пꙋᲅѝ свᲇдѣнїи ᲅвᲂиⷯ насладихсѧ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ всѧ́кᲂмъ бᲂга́ᲅьсᲅвѣ. В[ъ] ꙁа́пᲂвѣдехᲆ ᲅвᲂиⷯ пᲂглꙋмлю́сѧ, и҆ раꙁꙋмᲇю пꙋᲅи ᲅвᲂѧ. Въ ѻ҆правда́нихъ ᲅвᲂи́х꙽ пᲂᲂу҆чюсѧ, не ꙁабдꙋ слᲂвесъ ᲅвᲂих꙽. въꙁда́жⷣь рабꙋ ᲅвᲂемꙋ, живѝ мѧ̑, и҆ съхраню слᲂвеса ᲅвᲂа. ѿкрый ѻ́чи мᲂѝ, и҆ раꙁꙋмᲇю чꙋдеса̀ ѿ ꙁакᲂ́на ᲅвᲂе҆гᲂ. Пришле́цъ а҆зъ е҆смь на ꙁеⷨлѝ, не съкрый ѿ мене ѕа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ. Въꙁлюбѝ дш҃а мᲂа, въжделѣᲅи сꙋⷣбы̀ ᲅвᲂѧ на всѧ́кᲂ вре́мѧ. Запрѣᲅилъ е҆си гръды́мъ, прᲂ́клѧᲅи ᲂу҆кланѧ́ющеисѧ ѿ ꙁа́пᲂвѣдей ᲅвᲂиⷯ. ѿи́ми ѿ мене пᲂнᲂ́съ и҆ ᲂу҆ничиже́нїе, ꙗ҆́кᲂ свѣдѣнїи ᲅвᲂиⷯ вꙁыскахъ. И҆бᲂ сѣдᲂша кнѧ́ѕи, и҆ на мѧ клевеᲄахꙋ. ра́бъ же ᲅвᲂй глꙋмлѧ́шесѧ въ ѻ҆прав꙽да́нихъ ᲅвᲂиⷯ. И҆бᲂ свѣдѣнїа ᲅвᲂа пᲂᲂу҆че́нїе мᲂѐ е҆сᲅь, и҆ сᲂвѣᲅи мᲂѝ ѻ҆правданїа ᲅвᲂѧ. Прильпе ꙁемли дш҃а мᲂѧ̀, живѝ мѧ пᲂ слᲂвесѝ ᲅвᲂемꙋ. пꙋᲅи мᲂѧ и҆спᲂвѣдахᲆ, и҆ ᲂу҆слы́ша мѧ̑. наᲂу҆чи мѧ̑ ѻ҆правда́нїем꙽ ᲅвᲂи́мъ. Пꙋᲅи ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂиⷯ вразꙋмѝ мѧ̑, и҆ пᲂглꙋмлюсѧ в[ъ] чюдесеⷯ ᲅвᲂи́хъ. въꙁдрѣма̀ дш҃а мᲂа ѿ ᲂу҆ны́нїа, ᲂу҆ᲅвердѝ мѧ̑ в꙽ слᲂвесѣхъ ᲄвᲂи́хъ. Пꙋᲅь непра́вды ѿсᲅави ѿ мене, и҆ ꙁакᲂнᲂмъ ᲅвᲂи́мъ пᲂми́лꙋй мѧ̑. Пꙋᲅь и́сᲅинный и҆ꙁвᲂлихᲆ, и҆ сꙋⷣбы̀ ᲅвᲂѧ не ꙁабыⷯ. Прилѣпихсѧ свѣдѣнїи ᲅвᲂи́хъ, г҃и, не пᲂсрамѝ мене. Пꙋᲅь ꙁа́пᲂвѣдей ᲅвᲂих꙽ ᲅекᲂⷯ, е҆гда разши́рилъ е҆си срⷣце мᲂе. Закᲂнᲂпᲂлᲂ́жи мнѣ̑ г҃и пꙋᲅь ѻправданїи ᲅвᲂи́хъ, и҆ вꙁы́щꙋ и҆̀ вы́нꙋ. вразꙋмѝ мѧ̑, и҆ і҆спыᲅаю ꙁакᲂнъ ᲄвᲂй, и҆ съхраню̀ и҆̀ всѣмъ срⷣцемъ мᲂи́мъ. Насᲅави мѧ̑ на пꙋᲅь ꙁа́пᲂвѣдей ᲅвᲂихъ, ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂи въсхᲂᲅѣхъ. Приклᲂнѝ срⷣце мᲂе въ свѣдᲇнїа ᲅвᲂа, а҆ не в[ъ] лихᲂи́м꙽сᲅвᲂ. ѿвраᲅѝ ѻ҆́чи мᲂѝ, не видѣᲅи сеᲅы, в[ъ] пꙋᲅи ᲅвᲂе́мъ живѝ мѧ̑. Пᲂсᲅа́ви рабꙋ ᲅвᲂемꙋ слᲂ́вᲂ ᲅвᲂе, въ сᲅраⷯ ᲅвᲂй. ѿи́ми пᲂнᲂше́нїе мᲂе, е҆же непщевахъ, ꙗ҆́кᲂ сꙋдбы ᲅвᲂѧ бл҃гы. Се̑ въжделѣхъ ꙁа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ, в꙽ правдѣ ᲅвᲂе́й живѝ мѧ̑. И҆ да прїидеᲅъ на мѧ млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ, г҃и, сп҃се́нїе ᲅвᲂе пᲂ слᲂвеси ᲅвᲂе҆мꙋ. И҆ ѿвѣща́ю пᲂнᲂшѧ́ющиⷨ ми̑ слᲂ́вᲂ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆пᲂваⷯ на слᲂвеса ᲄвᲂа. И҆ не ѿи́ми ѿ ᲂу҆сᲅъ мᲂи́хъ слᲂвесе и́сᲅинна дᲂ ѕѣла̀, ꙗ҆́кᲂ на сꙋдбы ᲅвᲂѧ ᲂу҆пᲂвахъ. И҆ сᲂхраню закᲂ́нъ ᲅвᲂй всегда, в꙽ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка. И҆ хᲂждахъ в꙽ ширᲂᲅѣ, ꙗ҆́кᲂ ꙁа́пᲂвᲇди ᲅвᲂѧ в꙽ꙁыскахъ. И҆ гл҃ахъ ѻ҆ свѣдѣнихᲆ ᲅвᲂиⷯ пред꙽ цр҃и, и҆ не сᲅыдѧⷯсѧ. И҆ пᲂᲂу҆чахсѧ в꙽ за́пᲂвѣдехъ ᲅвᲂи́хᲆ, их[ъ] же въꙁлюбиⷯ ѕѣлᲂ̀. И҆ въꙁд[в]игᲂх꙽ рꙋцѣ мᲂѝ к꙽ ꙁапᲂвѣдемъ ᲅвᲂи́мъ, и҆́х[ъ] же въꙁлюбихъ, и҆ глꙋмлѧ́х꙽сѧ вᲆ ѻ҆правданихъ ᲅвᲂи́хъ. Пᲂмѧни слᲂве́съ ᲅвᲂихъ рабꙋ ᲅвᲂемꙋ, и́х[ъ] же ᲂу҆пᲂва́нїе далъ ми̑ е҆си, ᲅа мѧ ᲂу҆ᲅᲇши въ смиренїи мᲂемᲆ, ꙗ҆́кᲂ слᲂ́вᲂ ᲄвᲂе живи мѧ̑. Гръдїи ꙁакᲂнᲂпресᲅꙋпᲂва́хꙋ ѕѣлᲂ̀, ѿ ꙁакᲂ́на же ᲅвᲂегᲂ не ᲂу҆клᲂнихсѧ. Пᲂмѧнꙋхъ сꙋⷣбы ᲅвᲂѧ ѿ вѣка, г҃и, и҆ ᲂу҆ᲅѣшихсѧ. Печаль прїа́ᲅъ мѧ̑, ѿ грѣшникъ, ѻ҆сᲅавлѧ́ющыхъ ꙁакᲂнъ ᲅвᲂй. Пѣᲅа бѣхꙋ мнѣ̑ ѻ҆правда́нїѧ ᲅвᲂѧ, на мѣсᲅѣ пришельсᲅвїа мᲂе҆гᲂ. Пᲂмѧнꙋхᲆ в[ъ] нᲂщѝ и҆мѧ ᲅвᲂе г҃и, и҆ съхранихъ закᲂнъ ᲅвᲂй. Си̑ бысᲅь мнѣ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂи́хъ вꙁыскахъ. Часᲅь мᲂа̀ е҆си г҃и, рѣхъ съхрани́ᲅи закᲂнъ ᲅвᲂй. Пᲂмᲂлихсѧ лицꙋ ᲅвᲂе҆мꙋ всѣмъ срⷣцемъ мᲂиⷨ, пᲂми́лꙋй мѧ̑ пᲂ слᲂвесѝ ᲅвᲂемꙋ. Пᲂмыслихъ пꙋᲅѝ ᲅвᲂѧ, и҆ възвраᲅихъ нᲂ́ѕѣ мᲂѝ въ свѣдѣнїа ᲅвᲂѧ. ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вихᲆсѧ и҆ не смꙋᲅихсѧ съхрани́ᲅи ꙁа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ. ю҆жѧ грѣшникъ ѻ҆бѧꙁа́шѧсѧ мнѣ̑, и҆ закᲂна ᲅвᲂегᲂ не ꙁабых꙽. Пᲂлꙋнᲂщи въсᲅаа́хъ, и҆спᲂвѣдаᲅисѧ ᲅебᲇ на сꙋдбы̀ правды ᲅвᲂеа̀. прича́сᲅникъ а҆ꙁъ е҆смь всѣмᲆ бᲂѧ́щиⷨсѧ ᲅебе, и҆ хранѧ́щиⷨ за́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ. млⷭ҇ᲅи ᲄвᲂеа̀ г҃и и҆спᲂлнь ꙁемлѧ̀, ѻ҆правданїемъ ᲅвᲂи́мъ наᲂу҆чи мѧ̑. благᲂсᲅь съᲅвᲂрилъ е҆си с[ъ] рабᲂмъ ᲅвᲂи҆м꙽ г҃и, пᲂ слᲂвеси ᲅвᲂе҆мꙋ. Бл҃гᲂсᲅи и҆ накаꙁа́нїю и҆ ра́зꙋмꙋ наᲂу҆чѝ мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ запᲂвѣдемъ ᲅвᲂи́мъ врᲂвахъ. Прежⷣе даже не смирихсѧ а҆зъ прегрѣших꙽, сегᲂ ради слᲂвᲂ ᲅвᲂе сᲆхраних[ъ]. Бл҃гъ е҆си ᲅы г҃и, и҆ бл҃гᲂсᲅїю ᲅвᲂею̀ наᲂу҆чи мѧ̑ ѻ҆правда́нїемъ ᲅвᲂи́мᲆ. ᲂу҆мнᲂжисѧ на мѧ непра́вда гᲂрдыⷯ; А҆з[ъ] же всѣмᲆ срⷣцемъ мᲂи́мъ и҆спыᲄа́ю за́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ. ᲂу҆сы́рисѧ ꙗ҆́кᲂ млекᲂ срⷣце и҆хъ, а҆з[ъ] же закᲂ́нꙋ ᲅвᲂемꙋ пᲂᲂу҆чихсѧ. Бл҃гᲂ мнѣ̑, ꙗ҆́кᲂ смирилъ мѧ е҆си, да наᲂу҆чю́сѧ ѻ҆правда́нїемъ ᲅвᲂи́мъ. Бл҃гъ мнѣ̑ закᲂ́нъ ᲂу҆сᲅъ ᲅвᲂи́хъ, паче ᲅы́сꙋщъ злаᲅа̀ и҆ сребра̀. Сла́ва. Рꙋцѣ̀ ᲅвᲂѝ съᲅвᲂри́сᲅа мѧ̑, и҆ създа́сᲅа мѧ̑. Вразꙋмѝ мѧ̑, и҆ і҆спыᲅа́ю ꙁапᲂвѣди ᲅвᲂѧ. Бᲂѧ́щеѝсѧ ᲅебе ᲂу҆зрѧᲅъ мѧ̑, и҆ въꙁвеселѧᲅсѧ, ꙗ҆́кᲂ на слᲂвеса ᲅвᲂѧ ᲂу҆пᲂвах꙽. Раꙁꙋмѣхᲆ г҃и, ꙗ҆́кᲂ правда пᲂвелѣнїа ᲅвᲂѧ и҆ въи҆сᲅинꙋ смирилъ мѧ̑ е҆си. Бꙋди же млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂа̀, да ᲂу҆ᲅѣшиᲅᲆ мѧ̑ пᲂ слᲂвеси ᲅвᲂе҆мꙋ раба ᲅвᲂегᲂ. да прїидꙋᲅъ мнѣ̑ щедрᲂ́ᲅы ᲅвᲂѧ, и҆ живъ бдꙋ, ꙗ҆́кᲂ закᲂнъ ᲅвᲂй пᲂᲂу҆ченїе мᲂе е҆сᲅь. да пᲂсᲅыдѧᲄсѧ грᲆдїи, ꙗ҆кᲂ без꙽пра́вды беꙁакᲂнᲂваша на́ мѧ. а҆́з[ъ] же пᲂглꙋмлюсѧ в꙽ запᲂвѣдехъ ᲅвᲂи҆хъ. да ѻ҆браᲅѧᲅ꙽ мѧ̑ бᲂѧщеѝсѧ ᲅебе, и҆ вѣдꙋщеѝ свѣⷣнїа ᲅвᲂѧ. Бꙋди срⷣце мᲂе непᲂрᲂ́чнᲂ въ ѻ҆правданиⷯ ᲅвᲂи҆хъ, ꙗ҆́кᲂ дасѧ непᲂсᲅыждꙋ. И҆счеꙁа́еᲅъ въ сп҃се́нїе ᲅвᲂе дш҃а мᲂа, в꙽ слᲂ́вᲂ ᲅвᲂе ᲂу҆пᲂвахъ. И҆ꙁчезᲂ́шѧ ѻ҆́чи мᲂѝ в꙽ слᲂ́вᲂ ᲅвᲂе, гл҃юще, кᲂгда ᲂу҆ᲅѣшиши мѧ̑; ꙗ҆́кᲂ быхъ ꙗ҆́кᲂ мѣхъ на сланѣ, ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂи҆хъ не забыхъ. кᲂли́кᲂ е҆сᲅь днїи раба ᲅвᲂе҆гᲂ, кᲂгда съᲅвᲂри́ши ѿ гᲂнѧ́щыхъ мѧ̑ сꙋдъ; пᲂвѣдашѧ мнѣ̑ ꙁакᲂнᲂпресᲅꙋпницы глꙋмле́нїа, нᲂ̑ не ꙗ҆́кᲂ закᲂн꙽ ᲅвᲂй г҃и. Всѧ̑ ꙁа́пᲂвѣди ᲄвᲂѧ и҆сᲅина. Беꙁ[ъ] пра́вды пᲂгна́ша мѧ̑ пᲂмᲂзи ми̑. ма́ла не скᲂнча́ша мене на землѝ, а҆з[ъ] же не ѻ҆сᲅавихᲆ ꙁапᲂвѣди ᲅвᲂѧ. Пᲂ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂей живи мѧ̑, и҆ съхраню̀ свѣдѣнїа ᲂу҆сᲅъ ᲅвᲂи́хᲆ. Въ́ вѣкы г҃и слᲂ́вᲂ ᲅвᲂе пребывае́ᲅъ на́ нб҃си, в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂдᲆ и҆сᲅи́на ᲅвᲂа. ѻ҆снᲂвалъ е҆си землю, и҆ пребыва́еᲅъ ᲂу҆чиненїемъ ᲅвᲂи́мъ. пребываеⷮ дн҃ь, ꙗ҆́кᲂ всѧ́ческаѧ рабᲂ́ᲅна ᲅебѣ. Ꙗ҆́кᲂ а҆ще не закᲂнъ ᲄвᲂй пᲂᲂу҆ченїе мᲂе е҆сᲅь, ᲅᲂгда ᲂу҆бᲂ пᲂги́блъ быхᲆ въ смиренїи мᲂемъ. Въ вѣкъ не ꙁабꙋдꙋ ѻ҆правⷣанїи ᲅвᲂи҆хъ, ꙗ҆́кᲂ въ нихъ живи́лъ мѧ̑ е҆си. Сᲅаᲅїѧ, в҃. Твᲂй е҆смь а҆ꙁъ, сп҃си мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂиⷯ в꙽ꙁыскахъ. мене жда́шѧ грᲇшницы, пᲂгꙋбиᲅи мѧ̑. свѣдѣнїа ᲅвᲂѧ раꙁꙋмѣⷯ. Всѧкᲂа кᲂнчи́ны видѣхъ кᲂнецъ, ширᲂка ꙁа́пᲂвѣдь ᲅвᲂѧ ѕѣлᲂ̀. Кᲂль въꙁлюбихъ ꙁакᲂнъ ᲅвᲂй г҃и, весь дн҃ь пᲂᲂу҆ченїе мᲂе е҆сᲅь. Паче вра́гᲆ мᲂи́хъ ᲂу҆мдрилъ мѧ̑ е҆си ꙁа́пᲂвᲇдїю ᲅвᲂею, ꙗ҆́кᲂ в[ъ] вѣкъ мᲂѧ е҆сᲅь. па́че всѣхъ ᲂу҆чѧщыхъ мѧ̑ раꙁꙋмѣх꙽, ꙗ҆́кᲂ свѣдᲇнїа ᲄвᲂа пᲂᲂу҆че́нїе мᲂе е҆сᲅь. Па́че сᲅа́рецъ раꙁꙋмѣхᲆ, ꙗ҆́кᲂ ꙁа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ вꙁыскахъ. ѿ всѧ́кᲂгᲂ пꙋᲅи лꙋкава въꙁбранихъ нᲂгамᲆ мᲂи́м꙽, ꙗ҆́кᲂ да съхраню̀ слᲂвеса̀ ᲅвᲂѧ. ѿ сꙋдебъ ᲅвᲂи́хъ не ᲂу҆да́лихсѧ, ꙗ҆́кᲂ ᲅы ꙁакᲂнᲂ пᲂлᲂ́жилъ мѧ̑ е҆си. Кᲂль слаⷣка грᲆᲅани мᲂемꙋ слᲂвеса̀ ᲅвᲂѧ, паче ме́да ᲂу҆сᲅᲂ́мъ мᲂи́мъ. ѿ ꙁапᲂвѣдей ᲅвᲂи́хъ раꙁꙋмѣⷯ, сегᲂ ради въꙁненавидѣхъ всѧкъ пꙋᲅь непра́вды. Свѣᲅилникᲆ нᲂга́ма мᲂи́ма ꙁакᲂнъ ᲅвᲂй, и҆ свѣᲅъ сᲅеѕѧмъ мᲂи́мъ. Клѧхсѧ, и҆ пᲂсᲅа́вихъ съхрани́ᲅи сꙋдбы̀ пра́вды ᲅвᲂеа̀. Смирихсѧ дᲂ ѕѣла, г҃и, живѝ мѧ̑ пᲂ слᲂвеси ᲅвᲂемꙋ. Вᲂ́лнаѧ ᲂу҆сᲅъ мᲂи́хъ бл҃гᲂвᲂли же г҃и, и҆ сꙋдбы̀ ᲅвᲂа наᲂу҆чѝ мѧ̑. дш҃а мᲂа в[ъ] ркꙋ ᲅвᲂею вы́нꙋ, и҆ ꙁакᲂ́на ᲅвᲂегᲂ не ꙁабыхъ. Пᲂлᲂжи́шѧ грѣшницы сѣᲅь мнѣ̑, и҆ ѿ ꙁапᲂвѣдей ᲅвᲂи́хъ не ꙁаблꙋдиⷯ. наслѣдᲂвахъ свѣдᲇнїа ᲅвᲂѧ в꙽ вѣк꙽, ꙗ҆́кᲂ радᲂванїе срⷣца мᲂегᲂ сꙋᲅь. ѻ҆браᲅихъ срⷣце мᲂе, съᲅвᲂри́ᲅи ѻ҆правⷣанїѧ ᲅвᲂѧ в꙽ вᲇкъ ꙁа въꙁдаа́нїе. Закᲂнᲂпресᲅꙋпныа въꙁненавидѣⷯ, ꙁакᲂнъ же ᲅвᲂй въꙁлюбихъ. Пᲂмᲂщникъ мᲂй, и҆ ꙁасᲅꙋпникъ мᲂи е҆си ᲅы̑, на слᲂвеса ᲅвᲂѧ ᲂу҆пᲂвахъ. ᲂу҆клᲂни́ᲅесѧ ѿ мене лꙋка́внꙋющеѝ, и҆ і́спыᲅаю ꙁа́пᲂвѣди б҃а мᲂегᲂ. Засᲅꙋпѝ мѧ̑ пᲂ слᲂвесѝ ᲅвᲂе҆мꙋ, и҆ жив꙽ бдꙋ, и҆ не пᲂсрамѝ мене ѿ чаа́нїа мᲂегᲂ. Пᲂмᲂꙁи ми̑ и҆ сп҃сꙋсѧ, и҆ пᲂᲂу҆чюсѧ въ ѻ҆правда́нихъ ᲅвᲂиⷯ вынꙋ. Оу҆ничижилъ е҆си всѧ̑ ѿсᲅꙋпа́ющаѧ ѿ ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂиⷯ, ꙗ҆́кᲂ неправеⷣнᲂ пᲂмышленїе и́хъ. Пресᲅꙋпа́ющаа непщевахъ всѧ грѣшныѧ ꙁемли, сегᲂ ради възлюбиⷯ свѣдѣнїа ᲅвᲂѧ. Пригвᲂздѝ ѿ сᲅраха ᲅвᲂе҆гᲂ плᲂᲅи мᲂѧ, ѿ сꙋдебъ бᲂ ᲅвᲂиⷯ ᲂу҆бᲂѧ́хсѧ. съᲅвᲂрихъ сꙋдъ и҆ пра́вдꙋ, не преда́жⷣь мене ѻби́дѧщымъ мѧ̑. вᲆспрїимѝ раба̀ ᲅвᲂегᲂ въ бл҃гᲂ, да не ѻ҆клевеᲅаюᲅъ мене грᲆдїи. ѻ҆́чи мᲂѝ и҆счеꙁᲂ́сᲅѣ въ сп҃се́нїе ᲅвᲂѐ, и҆ в꙽ слᲂ́вᲂ правды ᲅвᲂеа̀. Съᲅвᲂрѝ с꙽ рабᲂмъ ᲅвᲂи́мъ пᲂ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂей, и҆ сꙋдбамᲆ ᲅвᲂи́мъ наᲂу҆чѝ мѧ̑. Рабъ ᲅвᲂй е҆смь а҆ꙁъ, враꙁꙋмѝ мѧ̑, и҆ наᲂу҆чюсѧ свᲇдѣнїемъ ᲅвᲂи́мъ. Вре́мѧ съᲅвᲂриᲅи гв҃и, раꙁᲂриша ꙁакᲂнᲆ ᲅвᲂй. Сегᲂ ради възлюбиⷯ ꙁа́пᲂвᲇди ᲅвᲂѧ, паче зла́ᲅа и҆ ᲅᲂпаꙁи́а. Сегᲂ ради къ всѣмъ ꙁа́пᲂвѣдемъ ᲅвᲂи́мъ направлѧхсѧ, всѧкъ пꙋᲅь неправды въꙁненавидѣхᲆ. ди́вна свѣдѣнїа ᲅвᲂѧ, сегᲂ ради и҆спыᲅаеᲅᲆ ѧ҆̀ дш҃а мᲂѧ. Ꙗ҆́вленїе слᲂвесъ ᲅвᲂи́хъ прᲂсвѣщаеᲅъ, и҆ вразꙋмлѧ́еᲅᲆ младенца. Оу҆сᲅа̀ мᲂѧ̀ ѿвръзᲂхъ, и҆ привлекᲂхъ дх҃ъ, ꙗ҆́кᲂ ꙁа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ̀ желахъ. Сла́ва. Призри на́ мѧ, и҆ пᲂми́лꙋй мѧ̑, пᲂ сꙋдꙋ̀ любѧщиⷯ и́мѧ ᲅвᲂе. Сᲅᲂпы̀ мᲂѧ напра́виᲅ слᲂвеси ᲅвᲂемꙋ, и҆ да не ѻ҆дᲂлѣеᲅъ ми̑ всѧ́кᲂ безакᲂнїе. И҆зба́ви мѧ̑ ѿ клевеᲄы̀ члчⷭ҇кыа, и҆ съхраню̀ за́пᲂвѣди ᲅвᲂа. Лице ᲅвᲂе прᲂсвѣᲅѝ на раба ᲄвᲂе҆гᲂ, и҆ наᲂу҆чи мѧ̑ ѻ҆правда́нїемъ ᲅвᲂиⷨ. И҆схᲂ́дища вᲂⷣна́ѧ и҆зведᲂ́сᲅа ѻ҆чи мᲂѝ, пᲂнеже не съхранихᲆ ꙁакᲂнъ ᲄвᲂй. пра́веденъ е҆си г҃и, и҆ пра́ви сꙋдѝ ᲅвᲂй. Запᲂвѣда пра́вдꙋ свѣдᲇнїа ᲅвᲂѧ, и҆ і́сᲅинꙋ ѕѣлᲂ̀. и҆сᲅа́ѧла мѧ̑ е҆сᲅь жа́лᲂсᲅь ᲅвᲂа, ꙗ҆́кᲂ ꙁабы́ша слᲂвеса ᲅвᲂѧ вра́ѕи мᲂѝ. Ражⷣеже́нᲂ слᲂ́вᲂ ᲅвᲂе ѕѣлᲂ̀, и҆ рабъ ᲅвᲂй възлюби е҆̀. ю́нᲂша а҆зъ е҆смь, и҆ ᲂу҆ничиженъ, ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂи҆хъ не забыхъ. Пра́вда ᲅвᲂа̀ пра́вда в꙽ вѣкъ, и҆ закᲂнъ ᲅвᲂй и́сᲅина. Скᲂ́рби и҆ нꙋжⷣа ѻ҆брᲇᲅᲂ́шѧ мѧ̑, ꙁа́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ пᲂᲂу҆че́нїе мᲂе. Пра́вда свѣⷣнїа ᲅвᲂѧ в꙽ вѣкъ, враꙁꙋмѝ мѧ̑, и҆ жи́въ бдꙋ. Възвахъ всѣмъ срⷣцемъ мᲂи́мъ, ᲂу҆слы́ши мѧ̑ г҃и ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂи҆хᲆ взыщꙋ. Въꙁва́хъ ᲅи̑, сп҃си мѧ̑, и҆ сᲆхраню̀ свѣдѣнїа ᲅвᲂѧ. Преⷣварихъ в[ъ] беⷥгᲂ́дїи, и҆ възваⷯ, на слᲂвеса ᲅвᲂѧ ᲂу҆пᲂвахъ. преⷣвари́сᲅѣ ѻ҆́чи мᲂи кᲆ ᲂу҆ᲅрꙋ, пᲂᲂу҆чиᲅисѧ слᲂвесеⷨ ᲅвᲂиⷨ. Глаⷭ҇ мᲂй ᲂу҆слы́ши г҃и пᲂ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂей, пᲂ сꙋⷣбѣ ᲅвᲂей живи́ мѧ̑. Прибли́жишѧ гᲂнѧщей мѧ̑ беꙁакᲂнїе, ѿ ꙁакᲂ́на же ᲅвᲂе҆гᲂ ᲂу҆далишасѧ. Блиꙁъ е҆си ᲅы̑ г҃и, и҆ вси̑ пꙋᲅїе ᲄвᲂѝ и́сᲅина. И҆сперва пᲂꙁнахъ ѿ свѣдѣнїи ᲅвᲂиⷯ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ ѻ҆снᲂвалъ ѧ҆̀ е҆си. Ви́ждь смире́нїе мᲂе, и҆ і҆зми мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ ꙁакᲂна ᲅвᲂе҆гᲂ не ꙁабыхъ. Сꙋдѝ сꙋдъ мᲂй, и҆ і҆зба́ви мѧ̑, пᲂ слᲂвеси ᲄвᲂе҆мꙋ живѝ мѧ̑. далече ѿ грѣшникъ сп҃се́нїе, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆правда́нїи ᲅвᲂи҆хъ не вꙁыска́шѧ щедрᲂ́ᲅы ᲅвᲂа мнᲂ́гы г҃и, пᲂ сꙋдбѣ ᲅвᲂей живѝ мѧ̑. Мнᲂ́ѕи и҆згᲂнѧ́щеѝ мѧ̑ и҆ сᲅꙋжа́ющеѝ ми, ѿ свѣдѣнїи ᲅвᲂи҆хъ не ᲂу҆клᲂнихсѧ. видѣⷯ нераꙁꙋмѣва́ющаѧ, и҆ и҆сᲅаа҆хᲆ, ꙗ҆́кᲂ слᲂвесъ ᲅвᲂи҆хъ не съхрани́ша. ви́ждь ꙗ҆́кᲂ за́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ въꙁлюбихᲆ, г҃и, пᲂ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂей живи мѧ̑. Нача́лᲂ слᲂвесъ ᲅвᲂи́хъ и́сᲅина, и҆ в[ъ] вѣкъ всѧ̑ сꙋⷣбы пра́вды ᲅвᲂеа. Кнѧѕи пᲂгна́шѧ мѧ̑ ᲅне, и҆ ѿ слᲂвесᲆ ᲅвᲂиⷯ ᲂу҆сᲅра́шисѧ срⷣце мᲂе. Възрадꙋюсѧ а҆зъ ѻ҆ слᲂвесехъ ᲅвᲂиⷯ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆брᲇᲅааѝ кᲂрисᲅь мнᲂ́гꙋ. Неправдꙋ възненавидѣхъ и҆ ѻ҆мерзѣ ми̑, закᲂ́н꙽ же ᲄвᲂй въꙁлюбиⷯ. Сеⷣми́цею дн҃емъ хвали́хъ ᲅѧ̑, ѻ҆ сꙋдбахъ правды ᲅвᲂеа̀. Ми́ръ мнᲂ́гᲆ любѧщиⷨ ꙁакᲂ́нъ ᲅвᲂй, и҆ нѣсᲅь и҆мъ събла́ѕны. Ча́ѧхᲆ спасе́нїе ᲅвᲂе г҃и, и҆ ꙁапᲂвѣди ᲅвᲂѧ въꙁ꙽любихъ. Съхранѝ дш҃а мᲂа̀ свѣдѣнїѧ ᲅвᲂѧ, и҆ възлюби ѧ҆̀ ѕѣлᲂ̀. Съхранихъ за́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ и҆ свѣдѣнїѧ ᲅвᲂѧ, ꙗ҆́кᲂ вси̑ пꙋᲅїе мᲂѝ преⷣ ᲅᲂбᲂю г҃и. да прибли́жиᲅсѧ мл҃ᲅва мᲂѧ̀ преⷣ ᲅѧ г҃и, пᲂ слᲂвеси ᲅвᲂе҆мꙋ вразꙋмѝ мѧ̑. да вни́деᲅъ прᲂшенїе мᲂе преⷣ ᲅѧ̑ г҃и, пᲂ слᲂвеси ᲅвᲂе҆мꙋ и҆зба́ви мѧ̑. ѿры́гнꙋᲅъ ᲂу҆сᲅн мᲂѝ пѣнїе, е҆гда̀ наᲂу҆чиши мѧ ѻ҆правда́нїеⷨ ᲅвᲂи́мъ. Прᲂвѣща́еᲄъ ꙗ҆́зы́къ мᲂй слᲂвеса̀ ᲅвᲂѧ, ꙗ҆́кᲂ всѧ̑ за́пᲂвѣди ᲄвᲂа правда. Бꙋди рꙋка ᲅвᲂѧ спⷭ҇ᲅѝ мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ за́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ и҆ꙁвᲂлихъ. Въжⷣелѣхᲆ сп҃се́нїе ᲅвᲂе г҃и, и҆ закᲂнъ ᲄвᲂй пᲂᲂу҆ченїе мᲂе е҆сᲅь. Жива̀ бꙋдеᲅъ дш҃а мᲂа, и҆ въсхва́лиᲅᲆ ᲅѧ̑, и҆ сꙋдбы ᲅвᲂѧ пᲂмᲂгꙋᲅъ мнѣ̑. Заблꙋдихъ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вча̀ пᲂги́бшее, вᲆꙁыщи раба ᲅвᲂегᲂ, ꙗ҆́кᲂ за́пᲂвѣди ᲅвᲂѧ не ꙁабы́хъ. 
Сла́ва. Пѣснь сᲅепеннаа̀, рѳ҃і. Каⷴ, и҃і.
Къ г҃ꙋ внегда скᲂрбѣⷯ въꙁваⷯ, и҆ ᲂу҆слы́ша мѧ. г҃и и҆ꙁбави дш҃ю мᲂю ѿ ᲂу҆сᲅенᲆ непра́веденъ, и҆ ѿ [ѧ҆]ꙁыка льсᲅи́ва. Чᲅᲂ̑ дасᲅᲆᲅисѧ, и҆ли чᲅᲂ̑ прилᲂжиᲅисѧ къ ꙗ҆́ꙁы́кꙋ льсᲅи́вꙋ; сᲅрлы си́лнагᲂ и҆ꙁъѻ҆щре́ны, съ ѫ́гльми пꙋсᲅы́нными. Оу҆вы̀ мнѣ̑, ꙗ҆́кᲂ пришельсᲄвїе мᲂе ᲂу҆далисѧ, вселихсѧ съ се́лы кѷдарскыми, мнᲂ́гᲂ прише́лъсᲅвᲂва дш҃а мᲂѧ̀. Съ ненави́дѧщыми ми́ра, бѣхъ ми́ренъ. Е҆гда гл҃ахъ и҆мъ, бᲂрѧ́хꙋ мѧ̑ ᲅне. 
Пѣснь сᲅепе́ннаа, р҃к.
Въꙁведᲂхъ ѻ́чи мᲂѝ в꙽ гᲂры, ѿндꙋ же прїидеᲅᲆ пᲂ́мᲂщь мᲂа. Пᲂмᲂщь мᲂа ѿ г҃а, съᲅвᲂршагᲂ нб҃ᲂ и҆ зе́млю. Не даждь въ смѧᲅе́нїе нᲂгы̀ ᲅвᲂеа̀, ниже въꙁдрᲇмлеᲅъ хранѧѝ ᲅѧ̑. Се̑ не въꙁдрѣмлеᲅъ ни ᲂу҆снеⷮ хранѧѝ і҆ил҃ѧ. г҃ь съхраниᲅъ ᲅѧ̑, г҃ь пᲂкрᲂвъ ᲄвᲂй наⷣ рꙋкꙋ десню ᲅвᲂю. Въ дн҃е сл҃це не ѻ҆жеже́ᲅъ ᲅебе, ни лꙋна̀ нᲂ́щїю. г҃ь съхрани́ᲅъ ᲅѧ̑ ѿ всѧ́кᲂгᲂ ѕла̑, съхраниᲄъ дш҃ꙋ ᲅвᲂю г҃ь. г҃ь съхрани́ᲅъ в꙽хᲂженїе ᲅвᲂе, и҆ і҆схᲂже́нїе ᲅвᲂе, ѿ нн҃ѣ и҆ дᲂ́ вѣка.
Пѣснь сᲅепе́ннаа, рк҃а.
Въꙁвесели́хсѧ ѻ҆ ре́кшиⷯ мнᲇ, в[ъ] дᲂмъ гн҃ь вни́демᲆ. Сᲅᲂѧ́ще бѣхꙋ нᲂ́гы нашѧ вᲆ двᲂрѣхъ ᲅвᲂи́хъ і҆ерⷭ҇ли́мъ. І҆е҆рⷭ҇ли́мᲆ ѕи́ждемъ ꙗ҆́кᲂ граⷣ, е҆мꙋ же причасᲅїе е҆гᲂ вкпѣ. Тамᲂ бᲂ̑ вꙁыдᲂша кᲂлѣна, кᲂлѣна гн҃ѧ свᲇдѣнїе і҆ил҃евᲂ, и҆спᲂвᲇдаᲅисѧ и́мени гн҃ю. Ꙗ҆́кᲂ ᲅ сᲇдᲂшѧ прⷭ҇ᲅли на сꙋⷣ, пресᲅᲂли в[ъ] дᲂмꙋ̀ двⷣвѣ. Вᲂпрᲂси́ᲅе же ꙗ҆́же ѻ҆́ мирѣ і҆ерⷭ҇ли́мꙋ, и҆ ѻ҆билїе любѧщымъ ᲅѧ̑. Бди же миръ в꙽ си́лᲇ ᲅвᲂей, и҆ ѻ҆билїе в꙽ сᲅᲂлпꙋ сᲅѣнахъ ᲅвᲂи́хъ. Ради браᲅїи мᲂиⷯ и҆ ближ꙽нихъ мᲂи́х꙽, гл҃аⷯ ᲂу҆бᲂ ми́ръ ѻ҆ ᲅебᲇ. дᲂмꙋ ради г҃а б҃а нашегᲂ, в꙽зыскахъ бл҃гаа ᲅебѣ.
Пѣснь сᲅепенаа, рк҃в.
К[ъ] ᲅеб въꙁведᲂхᲆ ѻ҆́чи мᲂѝ, живꙋщемꙋ на нб҃си. Се̑ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆́чи рабъ в[ъ] ркꙋ гᲂспᲂдїи свᲂи́хъ, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆чи рабыни в[ъ] ркꙋ гᲂспᲂжа̀ свᲂеа̀; ᲄа́кᲂ ѻ҆чи наши къ г҃ꙋ бꙋ҃ на́шемꙋ, дᲂ́ндеже ᲂу҆щедриⷮ ны̑. Пᲂми́лꙋй наⷭ҇ г҃и, пᲂми́лꙋй насъ, ꙗ҆́кᲂ пᲂмнᲂ́гꙋ и҆спᲂлнихᲂⷨсѧ ᲂу҆ничиже́нїа. Пᲂ мнᲂгꙋ и҆спᲂлнисѧ дш҃ѧ на́шѧ, ᲂу҆ничиже́нїе гᲂбꙁющыхъ, и҆ ᲂу҆ничиже́нїе гръдыⷨ.
Пѣснь сᲅепеннаѧ, рк҃г.
Ꙗ҆́кᲂ а҆́ще не бы̀ г҃ь в꙽ насъ, да речеᲅъ нн҃ѣ і҆ил҃ь. ꙗ҆́кᲂ а҆ще не бы г҃ь в꙽ насъ, в꙽негда̀ вᲆсᲅа́ᲅи чл҃кᲂмъ на́ ны̀, ᲂу҆бᲂ живы пᲂ́жръли бышѧ наⷭ҇, в꙽негда прᲂгнѣваᲅисѧ ꙗ҆́рᲂсᲄи е҆гᲂ на́ ны. Оу҆бᲂ вᲂда пᲂᲅᲂпила бы̑ насъ, пᲂᲅᲂк꙽ пре́йде дш҃а наша. Оу҆бᲂ пре́иде дш҃а наша вᲂ́дꙋ непᲂсᲅᲂѧннꙋю. Блⷭ҇венᲆ г҃ь, и҆же не дасᲅъ насъ в꙽ лᲂви́ᲅвꙋ ѕꙋбᲂ́мъ и҆хъ. дш҃а на́шѧ ꙗ҆́кᲂ пᲅи́ца и҆ꙁбависѧ ѿ сѣᲅи лᲂвѧщыⷯ. Сѣᲅь съкрꙋши́сѧ, и҆ мы и҆ꙁбавлени быхᲂⷨ. Пᲂ́мᲂщь на́шѧ въ и҆мѧ гн҃и, съᲅвᲂ́ршагᲂ нб҃ᲂ и҆ ꙁе́млю.
Слаⷡ҇, пѣснь сᲅепе́ннаа, рк҃д.
Надᲇющеѝсѧ на́ г҃а, ꙗ҆́кᲂ гᲂра сиѻ́нъ, не пᲂдвижиᲅсѧ вᲆ вѣкъ живыѝ въ і҆ерⷭ҇ли́мѣ. Гᲂ́ры ѻ҆́кресᲅъ е҆гᲂ, и҆ г҃ь ѻ҆́кресᲅъ людїи свᲂиⷯ, ѿ нн҃ѣ и҆ дᲂ́ вѣка. Ꙗ҆́кᲂ не ѻ҆сᲅа́виᲅъ г҃ь жеꙁла̀ грѣшныхъ, на жребїи правеⷣныхъ, ꙗ҆́кᲂ да не прᲂ́сᲅрꙋᲅᲆ правеⷣнїи в꙽ беꙁакᲂ́нїи рꙋкъ свᲂиⷯ. Оу҆блажѝ г҃и бл҃гыⷨ, и҆ правымъ срⷣцемъ. Оу҆клᲂнѧ́ющаѧжесѧ в[ъ] развращенїе пᲂведеᲅъ г҃ь съ дѣлающими безакᲂ́нїе, ми́ръ на і҆ил҃ѧ.
Пѣснь сᲅепе́ннаа, рк҃е.
Внегда̀ въз꙽враᲅиⷮ г҃ь плѣнъ сїѻ́нъ, бы́хᲂмъ ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆ᲅѣшени. Тᲂгда и҆спᲂ́лнишасѧ ра́дᲂсᲅи ᲂу҆сᲅа̀ нашѧ, и҆ ꙗ҆́ꙁыкъ нашь веселїа. Тᲂгда рекꙋᲅъ въ ꙗ҆́ꙁы́цехъ, въꙁвели́чилъ е҆сᲅь г҃ь съᲅвᲂриᲅи с[ъ] ни́ми. Въꙁвели́чилъ е҆сᲅь г҃ь сᲆᲅвᲂри́ᲅи с[ъ] нами, бы́хᲂмᲆ веселѧ́щесѧ. Въз꙽враᲅи г҃и плененїе на́ше, ꙗ҆́кᲂ пᲂᲅᲂ́кы ю́гᲂмъ. Сѣющеѝ слеѕа́ми, радᲂсᲅїю пᲂ́жнꙋᲅъ. Хᲂдѧ́щеѝ хᲂжⷣаахꙋ, и҆ пла́кахꙋсѧ меᲅающе сѣмена свᲂѧ. Грѧдꙋще же прїидꙋᲅъ ра́дᲂсᲅїю в꙽ꙁемлюще рꙋкᲂѧ́ᲅи свᲂѧ.
Пѣснь сᲅепеннаа, рк҃ѕ.
А҆ще не г҃ь съꙁи́жⷣеᲅъ дᲂ́мꙋ, всꙋе ᲅрꙋди́шѧсѧ ѕи́ждꙋщеи. А҆ще не г҃ь сᲆхраниᲅ꙽ граⷣ, всꙋе бд сᲅрегїи. Всꙋе вамъ е҆сᲅь ᲂу҆ᲅренева́ᲅи. Въсᲅа́нѣᲅе пᲂ сѣдани, ꙗ҆дꙋщеѝ хлѣб꙽ бᲂлѣꙁни, внегда дасᲅь въꙁлюбленымъ свᲂи́мъ сᲂнъ. Се̑ дᲂсᲅᲂа́нїе гн҃и сн҃ᲂве, м꙽зда̀ плᲂда чревна́гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ сᲅрлы в[ъ] рꙋцѣ си́лнагᲂ, ᲅакᲂ сн҃ве ѿѧ́ᲅыхъ. Блаженъ, и҆же и҆спᲂ́лниᲅъ жела́нїе свᲂе ѿ нихъ, не пᲂсᲅыдѧᲅсѧ е҆гда гл҃юᲅъ врагᲂмъ свᲂи́мъ въ враᲅехъ. 
Пѣснь сᲅепе́ннаа, рк҃з.
Блаже́ни вси̑ бᲂѧ́щеисѧ г҃а, хᲂдѧ́щеѝ в[ъ] пꙋᲅехъ егᲂ. Трꙋды̀ плᲂⷣ свᲂи҆хъ снси, блаже́нъ е҆си, и҆ дᲂбрᲂ̀ ᲅебѣ бдеᲅъ. Жена̀ ᲅвᲂѧ ꙗ҆́кᲂ лᲂꙁа̀ плᲂдᲂви́ᲅа въ сᲅранахъ дᲂ́мꙋ ᲅвᲂегᲂ. Сн҃ве ᲅвᲂѝ ꙗ҆́кᲂ лѣᲅᲂрасли ма́сличныа ѻ҆́кресᲅъ ᲅрапеꙁы ᲅвᲂеа̀. Се̑ ᲅакᲂ блⷭ҇ви́ᲅсѧ чл҃кᲆ, бᲂаѝсѧ г҃а. Блⷭ҇ви́ᲅъ ᲅѧ̑ г҃ь ѿ сїѻ́на, и҆ ᲂу́зриши бл҃гаѧ і҆ерⷭ҇ли́мꙋ всѧ̑ дн҃и живᲂᲅа̀ ᲅвᲂегᲂ. И҆ ᲂу҆зриши сн҃ы сн҃въ ᲅвᲂи́хъ, ми́ръ на і҆ил҃ѧ.
Пѣснь сᲅепе́ннаѧ, рк҃и.
Мнᲂ́жицею бра́шасѧ сᲂ мнᲂ́ю ѿ ю́нᲂсᲅи мᲂеа̀, да рече́ᲅъ нн҃ѣ і҆ил҃ь, мнᲂ́жицею бра́шасѧ сᲂ мнᲂю ѿ ю́нᲂсᲄи мᲂеа, и҆бᲂ непремᲂгᲂ́шѧ мѧ̑. На хребᲅ мᲂемъ длаша грѣшници, прᲂдлъжи́шѧ безакᲂнїа свᲂѧ. г҃ь пра́веденъ съсѣчеⷮ вы́ѧ грѣшникᲂⷨ. да пᲂсᲅыдѧᲅсѧ и҆ въꙁвраᲅѧᲅсѧ вᲆспѧᲅь вси̑ ненави́дѧщеѝ сїѻ́на. да бдꙋᲅъ ꙗ҆́кᲂ ᲅрава̀ на зда́них꙽, ꙗ҆́же прежⷣе въсᲅръже́нїа и́сше. Ꙗ҆́же не и҆спᲂ́лни рꙋкы̀ свᲂеа̀ жнѧѝ, и҆ лᲂ́на свᲂе҆гᲂ рꙋкᲂѧ́ᲅи събира́аѝ. И҆ не рѣшѧ мимᲂ хᲂдѧ́щеи, блⷭ҇ве́нїе гн҃е на вы, блⷭ҇вихᲂмъ вы̑ въ и҆мѧ гн҃е.
Сла́ва, Пѣснь сᲅепе́ннаа, рк҃ѳ.
И҆з[ъ] глꙋбины въꙁва́хъ к[ъ] ᲅебѣ г҃и, г҃и ᲂу҆слы́ши глаⷭ҇ мᲂй. да бдꙋᲅъ ᲂу҆ши ᲅвᲂѝ в꙽немлюще глаⷭ҇ мл҃ᲅвы мᲂеа̀. А҆ще беꙁакᲂнїа назриши г҃и, г҃и кᲅᲂ̑ пᲂсᲅᲂи́ᲅᲆ; ꙗ҆́кᲂ ѿ ᲅебѐ ѻ҆цище́нїе е҆сᲅь, и́мени раⷣ ᲅвᲂегᲂ пᲂᲅрьпѣхъ ᲅѧ̑, г҃и, пᲂᲅрьпѣ дш҃а мᲂа в꙽ слᲂвᲂ ᲅвᲂе, ᲂу҆пᲂва̀ дш҃а мᲂа̀ на́ г҃а. ѿ сᲅража ᲂу҆ᲅренѧа дᲂ́ нᲂщи, ѿ сᲄража ᲂу҆ᲅренѧа да ᲂу҆пᲂваеᲅъ і҆ил҃ь на́ г҃а. Ꙗ҆́кᲂ ѿ г҃а млⷭ҇ᲅь, и҆ мнᲂ́гᲂ ѿ негᲂ и҆ꙁбавленїе. И҆ ᲅᲂ́и и҆ꙁба́виᲅъ і҆ил҃ѧ ѿ всѣхъ беꙁакᲂ́нїи е҆гᲂ.
Пѣснь сᲅепе́ннаѧ, р҃л.
Ги҃, не възнесе́сѧ срⷣце мᲂѐ, ни въꙁнесᲂ́сᲅᲇсѧ ѻ҆́чи мᲂѝ. Ни хᲂдихъ в꙽ вели́кыхъ, ни в[ъ] дивных[ъ] паче мене. А҆ще не смиренᲂ мꙋдрᲆсᲅвᲂвах꙽, нᲂ̑ въꙁнесᲂхъ дш҃ꙋ мᲂю. Ꙗ҆́кᲂ ѿдᲂе́нᲂе на ма́ᲅерь свᲂю̀, ꙗ҆́кᲂ въꙁдасѝ на́ дш҃ꙋ мᲂю. да ᲂу҆пᲂва́еᲅᲆ і҆ил҃ь на́ г҃а, ѿ нн҃ѣ и҆ дᲂ́ вѣка.
Пѣснь сᲅепе́ннаѧ, рл҃а.
Пᲂмѧнѝ г҃и дв҃а, и҆ всю̑ крᲂ́ᲅᲂсᲅь е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ клѧᲄсѧ гв҃и, ѻ҆бѣщѧсѧ бг҃ꙋ і҆а́кᲂвлю. А҆ще вселюсѧ в꙽ селенїе дᲂ́мꙋ мᲂегᲂ, ли̑ вꙁы́дꙋ на ѻ҆́дръ пᲂсᲅелѧ мᲂеа̀, а҆́ще дамъ сᲂ́нъ ѻ҆чи́ма мᲂи́ма, и҆ вѣжⷣама мᲂи́ма дрᲇма́нїе, и҆ пᲂкᲂ́й скранїѧ́мъ мᲂи́мᲆ, дᲂ́ндеже ѻ҆брѧ́щꙋ мѣсᲅᲂ гв҃и, селе́нїе бꙋ҃ і҆а́кᲂвлю. Се̑ слы́шѧхᲂмъ ѧ҆̀ въ е҆фраѳѣ, ѻ҆брѣᲅᲂ́хᲂмъ ѧ҆̀ в꙽ пᲂлиⷯ дꙋбра́вы. Вни́демъ в[ъ] селе́нїа е҆гᲂ, пᲂклᲂ́нимсѧ на мѣсᲅѣ, и҆дѣже сᲅᲂѧ́сᲅѣ нᲂѕѣ е҆гᲂ. Въскрⷭ҇ни г҃и в꙽ пᲂкᲂй ᲅвᲂй, ᲅы̑ и҆ кѷвᲂ́ᲅᲆ сᲅ҃ы́нѧ ᲄвᲂеа. Сщ҃е́нницы ᲅвᲂѝ ѻ҆блекꙋᲅсѧ правдᲂю, и҆ прпⷣбнїи ᲅвᲂѝ възрадꙋюᲅсѧ, дв҃а ради раба̀ ᲅвᲂегᲂ не ѿвраᲅи лице пᲂма́занагᲂ свᲂегᲂ. Клѧᲅсѧ г҃ь дв҃дꙋ и́сᲅинᲂю, и҆ не ѿве́ржеᲄсѧ еа̀. ѿ плᲂда чре́ва ᲅвᲂегᲂ пᲂсажꙋ на прⷭ҇ᲅлᲇ ᲅвᲂе́мъ, а҆ще съхранѧⷮ сн҃ве ᲅвᲂѝ завѣᲅъ мᲂй, и҆ свѣдѣнїа мᲂа̀ сїа и҆́м[ъ] же наᲂу҆чю̀ ѧ҆̀. И҆ сн҃ве и҆хъ дᲂ́ вѣка сѧ́дꙋᲅъ на прⷭ҇ᲅлѣ ᲅвᲂемъ. Ꙗ҆́кᲂ и҆ꙁбра̀ г҃ь сїѻ́на, и҆ꙁвᲂли и҆̀ в[ъ] жили́ще себѣ. Се̑ пᲂкᲂй мᲂй в꙽ вѣкъ вѣка, здѣ̑ вселюсѧ, ꙗ҆́кᲂ и҆ꙁвᲂ́лихъ и҆̀. Лᲂви́ᲅвꙋ е҆гᲂ бл҃гᲂслᲂ́в꙽сᲅвꙋа́ блⷭ҇влю, ни́щаѧ е҆гᲂ насы́щꙋ хлба. Сщ҃е́нникы е҆гᲂ ѻ҆блекꙋ въ сп҃се́нїе, и҆ прпⷣбнїи е҆гᲂ ра́дᲂсᲅїю възрадꙋюᲅсѧ. Тꙋ възращꙋ̀ рᲂ́гъ дв҃ви, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваⷯ свѣᲅи́лникъ пᲂма́ꙁанᲂмꙋ мᲂемꙋ. Врагы̀ е҆гᲂ ѻ҆блекꙋ̀ сᲅꙋдᲂ́м꙽, на не́м꙽ же прᲂцвѣᲅеᲅъ сᲅ҃ыни мᲂѧ.
Пѣснь сᲅепе́ннаѧ, рл҃в.
Се нн҃ѣ чᲅᲂ̀ дᲂбрᲂ̀, и҆ли чᲅᲂ̀ краснᲂ̀, нᲂ̑ е҆же жиᲄи бра́ᲅїи вкпᲇ; ꙗ҆кᲂ мѷрᲂ на главꙋ̀, схᲂдѧ́щее на́ брадꙋ, брадꙋ а҆а҆рᲂню. Схᲂдѧ́щее на ѻ҆ме́ᲅы ѻ҆дежⷣа е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ рᲂса̀ а҆е҆рмᲂн꙽скаа, схᲂдѧ́щїа на́ гᲂры сїѻ́нскыа. Ꙗ҆́кᲂ ᲅ ꙁапᲂвѣда г҃ь блⷭ҇ве́нїе, живᲂⷮ дᲂ́ вѣка.
Пснь сᲅепе́ннаѧ, рл҃г.
Се нн҃ѣ блⷭ҇ви́ᲅе г҃а вси̑ рабѝ гн҃и, сᲅᲂѧ́щеѝ въ храмѣ гн҃и, въ двᲂрѣхъ дᲂмꙋ б҃а нашегᲂ. В[ъ] нᲂ́щехъ въздѣжи́ᲅе рꙋкы ва́шѧ въ сᲅ҃а́а, и҆ блⷭ҇ви́ᲅе г҃а. Блⷭ҇ви́ᲅъ ᲅѧ̑ г҃ь ѿ сїѻ́на съᲅвᲂри́выѝ нб҃ᲂ и҆ ꙁе́млю.
Сла́ва, а҆ллилꙋїа, рл҃д. каⷴ҇, ѳ҃і. 
Хвали́ᲅе и́мѧ гн҃е, хвали́ᲅе рабѝ г҃а, сᲅᲂѧ́щеѝ въ храмѣ гн҃и, въ двᲂрѣхъ дᲂмꙋ б҃а на́шегᲂ. Хвали́ᲅе г҃а, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ г҃ь. пᲂ́иᲅе и́мени егᲂ, ꙗ҆кᲂ дᲂбрᲂ̀. Ꙗ҆́кᲂ і҆а́кᲂва и҆ꙁбра̀ себѣ г҃ь, і҆ил҃ѧ в꙽ дᲂсᲅᲂа́нїе себѣ. Ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ пᲂꙁнаⷯ, ꙗ҆́кᲂ ве́лїй г҃ь, и҆ г҃ь нашь наⷣ всѣми бᲂ́гы. Всѧ̑ е҆ли́ка въсхᲂᲅ г҃ь, съᲅвᲂрѝ, на нб҃си и҆ на ꙁемли. В[ъ] мᲂ́рихъ и҆ въ всѣⷯ бе́з꙽днахъ. Въꙁвᲂдѧ̀ ѻ҆́блакы ѿ пᲂслѣⷣнихъ ꙁемли, млънїю в꙽ дᲂ́жⷣь съᲅвᲂрѝ. И҆ꙁвᲂдѧѝ вѣᲅры ѿ съкрᲂ́вищь свᲂиⷯ, и҆же пᲂраꙁи пе́рвенца е҆гѷпеᲅ꙽скыѧ ѿ чл҃ка дᲂ скᲂᲅа. Пᲂсла̀ ꙁнаменїа и҆ чꙋдеса̀ пᲂсредѣ ᲅебе еги́п꙽ᲅе, на фараѻ́на и҆ на всѧ̀ рабы̀ е҆гᲂ. И҆же пᲂраꙁѝ ꙗ҆́ꙁы́кы мнᲂ́гы, и҆ і҆ꙁбѝ цр҃ѧ крᲇпкы, сїѻ́на цр҃ѧ а҆мᲂр꙽ре́иска, и҆ ѻ́га цр҃ѧ васанска, и҆ всѧ̀ црⷭ҇ᲅвїа ханаа́нска. И҆ дасᲅъ зе́млю и҆хъ дᲂсᲅᲂа́нїе, дᲂсᲅᲂа́нїе і҆ил҃ю лю́демъ свᲂи́мъ. г҃и и́мѧ ᲅвᲂе в꙽ вѣкъ, и҆ па́мѧᲅь ᲅвᲂа̀ в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂ́дъ. Ꙗ҆́кᲂ сдиⷮ г҃ь лю́демъ свᲂи́мъ, и҆ ѻ҆ рабѣхъ свᲂиⷯ ᲂу҆мᲂ́лиᲅсѧ. И́дᲂли ꙗ҆́ꙁыкъ, сребрᲂ̀ и҆ зла́ᲅᲂ, дла рꙋкъ члчⷭ҇къ. Оу҆сᲅа̀ и҆мꙋᲅъ, и҆ не гл҃юᲅъ. ѻ҆чи и҆мꙋᲅъ, и҆ не ви́дѧᲅъ. Оу҆́ши и҆мꙋᲅъ, и҆ не слы́шѧᲅъ. Ни бᲂ̑ е҆сᲄь дха въ ᲂу҆сᲅехъ и҆хъ. Пᲂдᲂ́бни иⷨ да бдꙋᲅъ ᲅвᲂрѧ́щеѝ ѧ҆̀, и҆ всѝ надᲇющеѝсѧ на́ нѧ. дᲂ́мъ і҆ил҃евъ, блⷭ҇ви́ᲅе г҃а. дᲂ́мъ а҆арᲂ́нъ, блⷭ҇ви́ᲅе г҃а. дᲂ́мъ левїинъ блⷭ҇ви́ᲅе г҃а. Бᲂѧ́щеѝсѧ г҃а блⷭ҇ви́ᲅе г҃а. Блⷭ҇ве́нъ г҃ь ѿ сїѻ́на, живыѝ въ і҆ерⷭ҇ли́мѣ.
А҆ллилꙋїа, рл҃е.
И҆спᲂвѣдайᲅесѧ гв҃и, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆спᲂвѣдайᲅесѧ бꙋ҃ бᲂгᲂ́мъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆спᲂвѣдайᲅесѧ гв҃и гᲂспᲂде́м꙽, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Съᲅвᲂ́ршемꙋ чюдеса̀ ве́лїа е҆ди́нᲂмꙋ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вᲇкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Съᲅвᲂ́ршемꙋ нб҃са ра́ꙁꙋмᲂмъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. ᲂу҆ᲅверди́вшемꙋ ꙁе́млю на вᲂдахъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Сᲂᲄвᲂршемꙋ свѣᲅи́ла ве́лїа е҆ди́нᲂмꙋ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Сл҃нце въ ѻ҆бласᲄь дн҃и, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅᲆ е҆гᲂ. Лꙋнꙋ и҆ ꙁвꙁды въ ѻ́бласᲅь нᲂ́щи, ꙗ҆кᲂ в꙽ вѣк꙽ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Пᲂраждьшемꙋ е҆гѷпᲅа с꙽ первенцы е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкᲆ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. и҆ і҆ꙁведшемꙋ і҆и҆л҃ѧ ѿ среды иⷯ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вᲇкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. рꙋкᲂ́ю крѣпкᲂю и҆ мы́шцею высᲂ́кᲂю, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Раꙁдѣльшемꙋ чрьмнᲂе мᲂ́ре в[ъ] раꙁдѣленїе, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆ прᲂвед꙽шемꙋ і҆и҆л҃ѧ пᲂсредѣ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. І҆ и҆сᲅрѧ́сшемꙋ фараѻ́на и҆ си́лꙋ е҆гᲂ в[ъ] мᲂ́ре чермнᲂе, ꙗ҆́кᲂ в[ъ] вѣкъ ми́лᲂсᲅь е҆гᲂ. прᲂвеⷣшемꙋ лю́ди свᲂѧ в[ъ] пꙋсᲅыни, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Пᲂрази́вшемꙋ цр҃ѧ ве́лїа, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкᲆ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆ ᲂу҆бившемꙋ цр҃ѧ крѣпкы́ѧ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. сїѻ́на цр҃ѧ а҆мᲂрре́иска, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вᲇкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆ ѻ́га цр҃ѧ васа́н꙽ска, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вᲇкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆ да́вшемꙋ зе́млю и҆хъ дᲂсᲅᲂа́нїе, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. дᲂсᲅᲂа́нїе і҆и҆л҃ю рабꙋ̀ свᲂе҆мꙋ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вᲇкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. Ꙗ҆́кᲂ въ смиренїй на́шеⷨ пᲂмѧнꙋ̀ ны̑ г҃ь, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆ і҆зба́вїлᲆ ны̑ е҆сᲅь ѿ врагъ на́шыхъ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. дааѝ пи́щꙋ всѧ́кᲂй плᲂ́ᲅи, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ. И҆спᲂвᲇда́иᲅесѧ бꙋ҃ нбⷭ҇нᲂмꙋ, ꙗ҆́кᲂ в꙽ вѣкъ ми́лᲂᲅь е҆гᲂ.
двⷣвъ, и҆ли і҆е҆ремїиⷩ҇, рл҃ѕ.
На рѣц вавѷлᲂ́нсᲅѣй, ᲅамᲂ сѣдᲂхᲂмъ и҆ пла́кахᲂм꙽, внегда пᲂмѧнꙋᲅи намъ сїѻ́на. На ве́рбїи пᲂсред еа̀ ѻ҆бѣсихᲂмᲆ ѻ҆рга́ны наша. Ꙗ҆́кᲂ ᲅ въпрᲂсиша насъ плѣншеѝ насъ, слᲂвесъ псней, и҆ веⷣшеѝ нас꙽ пѣнїе. Въспᲂ́иᲅе намъ ѿ псней сїѻ́нскыхъ. Ка́кᲂ въспᲂемъ пснь гн҃ю на землѝ чꙋже́й; а҆ще ꙁабдꙋ ᲅебе і҆ерⷭ҇ли́мъ, ꙁабве́на бꙋди десни́ца мᲂа̀. Прильпнѝ ꙗ҆́ꙁыкъ мᲂй гръᲅани мᲂе҆мꙋ, а҆ще не пᲂмѧнꙋ ᲅебе, а҆ще не преⷣлᲂжꙋ і҆ерⷭ҇ли́ма ꙗ҆́кᲂ в[ъ] нача́лᲂ весе́лїа мᲂе҆гᲂ. Пᲂмѧнѝ г҃и сн҃ы е҆дᲂ́м꙽скыа, в꙽ дн҃ь і҆ерⷭ҇ли́мль, гл҃ющаѧ, и҆сᲅᲂща́ᲅе, и҆сᲅъща́ᲅе дᲂ ѻ҆снᲂва́нїи е҆гᲂ. дщѝ вавѷлᲂ́нѧ ѻ҆каа́ннаа. Бл҃женъ и҆же въꙁдасᲅь ᲅебѣ въꙁдаа́нїе ᲅвᲂе, е҆же въꙁдасᲅь намъ. Бл҃же́нъ, и҆же и҆ме́ᲅъ, и҆ раꙁбїеᲅъ младенцѧ ᲅвᲂѧ ѻ҆ ка́мень. 
Слаⷡ҇, ѱлᲂⷨ двⷣвъ, а҆гге́а и҆ ꙁаха́рїа, рл҃з. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ г҃и всѣмъ срⷣцемъ мᲂи́м꙽, и҆ преⷣ а́гг҃лы въспᲂю̀ ᲅебѣ. Ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́ша всѧ̑ гл҃ы ᲂу҆сᲅъ мᲂиⷯ. Пᲂклᲂню́сѧ къ цр҃кви сᲅ҃ѣй ᲅвᲂей, и҆ і҆спᲂвѣⷨсѧ и́мени ᲅвᲂе҆мꙋ, ѻ҆ млⷭ҇ᲅи ᲅвᲂе́й и҆ і́сᲅинѣ ᲅвᲂей. Ꙗ҆́кᲂ възвели́чилъ е҆си ѻ҆ всѣмъ и́мѧ ᲅвᲂе сᲅ҃ᲂ́е. Вᲂ́нь же дн҃ь а́ще призᲂвꙋ ᲅѧ̑, скᲂ́рᲂ ᲂу҆слы́ши мѧ̑. Оу҆мнᲂ́жиши мѧ̑ в꙽ дш҃и мᲂе́й си́лᲂю ᲅвᲂею̀. да и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ ᲅебѣ г҃и вси̑ цр҃їе ꙁем꙽сᲅїи, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆слы́шашѧ всѧ гл҃ы ᲂу҆сᲅъ ᲅвᲂиⷯ. И҆ въспᲂюᲅъ в꙽ пѣснехᲆ гн҃ѧхъ, ꙗ҆́кᲂ велїа сла́ва гн҃ѧ. Ꙗ҆́кᲂ высᲂкъ г҃ь, и҆ смиренаѧ призираеᲅ꙽, и҆ высᲂ́каѧ и҆ꙁдале́ча съвᲇсᲅь. А҆ще пᲂидꙋ̀ пᲂсредᲇ скᲂ́рби, живи́ши мѧ̑. На гнѣвъ врагъ мᲂиⷯ прᲂ́сᲅреᲅъ рꙋкꙋ свᲂю, и҆ сп҃се мѧ̑ десни́ца ᲅвᲂѧ. г҃ь въꙁдасᲅъ ꙁа́ мѧ. г҃и млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂѧ в꙽ вѣкъ, дѣла рꙋкᲆ ᲅвᲂиⷯ не презрѝ.

В[ъ] кᲂнецъ, ѱлᲂⷨ, двⷣвъ, ꙁаха́рїа, рл҃и.
Ги҃ и҆скꙋсилᲆ мѧ е҆си, и҆ пᲂꙁнаⷧ҇ мѧ̑ е҆си. Ты̑ пᲂꙁна сᲇданїе мᲂе, и҆ вᲆсᲅа́нїе мᲂе. Ты̑ раꙁꙋмѣ пᲂмышле́нїа мᲂѧ и҆ꙁдале́че. Сᲅеѕю̀ мᲂю и҆ пᲂᲅлаченꙋю мᲂю ᲅы̑ е҆си и҆ꙁ꙽слᲇдᲂваⷧ҇. И҆ всѧ пꙋᲅѝ мᲂѧ прᲂвид, ꙗ҆́кᲂ нѣсᲄь льсᲅи въ ꙗ҆́ꙁыцѣ мᲂе́мъ. Се̑ г҃и, ᲅы̑ раꙁꙋмѣ всѧ пᲂслѣⷣнѧа и҆ древнѧа. Ты̑ сᲂꙁда мѧ̑, и҆ пᲂлᲂжи на мнѣ ркꙋ ᲅвᲂю. Оу҆диви́сѧ ра́ꙁꙋм꙽ ᲅвᲂй ѿ менѐ, ᲂу҆ᲅвердисѧ, не въꙁмᲂгꙋ̀ к[ъ] немꙋ. Ка́мᲂ пᲂйдꙋ̀ ѿ дх҃а ᲅвᲂе҆гᲂ, и҆ ѿ лица ᲅвᲂегᲂ камᲂ бѣжꙋ; а҆ще вꙁыдꙋ на́ нб҃ᲂ, ᲅы̑ ᲅа́мᲂ е҆си, а҆ще сни́дꙋ въ а́дъ, ᲅамᲂ е҆си. А҆ще вᲂзмꙋ крил мᲂѝ ра́нᲂ, и҆ вселю́сѧ в꙽ пᲂслѣⷣнихъ мᲂрѧ, и҆ ᲅа́мᲂ бᲂ̑ рꙋка̀ ᲅвᲂа насᲅавиᲅъ мѧ̑, и҆ ᲂу҆дръжиᲅъ мѧ̑ десни́ца ᲅвᲂа. И҆ рѣхъ, е҆да ᲅма̀ пᲂпере́ᲅъ мѧ̑, и҆ нᲂщъ прᲂсвѣщенїе в[ъ] пи́щи мᲂей. Ꙗ҆́кᲂ ᲅма̀ не пᲂмрачи́ᲅсѧ ѿ ᲅебе, и҆ нᲂщъ ꙗ҆́кᲂ дн҃ь прᲂсвѣᲅиᲅсѧ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅма̀ еа̀, ᲅакᲂ и҆ свѣⷮ еа̀. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ сᲂꙁда̀ ᲂу҆ᲅрᲂбы мᲂѧ, въспрїѧⷮ мѧ̑ и҆з꙽ чрева ма́ᲅере мᲂеа̀. И҆спᲂвѣмсѧ ᲅебѣ, ꙗ҆́кᲂ сᲅрашнᲂ ᲂу҆дивилсѧ е҆си. Чюⷣна дла ᲅвᲂѧ, и҆ дш҃а мᲂѧ ꙁна́еᲅъ ѕѣлᲂ̀. Не ᲂу҆ᲅаи́сѧ кᲂ́сᲅь мᲂа̀ ѿ ᲅебѐ, ю҆̀ же съᲅвᲂриⷧ҇ е҆си в꙽ᲅа́йнѣ, и҆ съсᲅа́въ мᲂи в꙽ преи҆спᲂⷣнихъ ꙁемлѝ. Несъдланᲂе мᲂѐ видѣсᲅа ѻ́чи ᲅвᲂѝ, и҆ въ кни́зѣ ᲅвᲂе́й вси̑ напи́шꙋᲅсѧ. Въ дн҃е съꙁи́жⷣꙋᲅсѧ, и҆ ничᲅᲂже в[ъ] нихъ. Мнѣ же ѕѣлᲂ̀ че́сᲅни бышѧ дрѕи ᲄвᲂѝ б҃е, ѕѣлᲂ ᲂу҆ᲅверди́шѧсѧ влⷣчьсᲅвїа иⷯ. И҆ꙁъчᲅꙋ̀ и҆хъ, и҆ паче пѣска ᲂу҆мнᲂ́жаᲅсѧ. Въсᲅахъ и҆ е҆ще е҆смь с[ъ] ᲅᲂбᲂю, а҆ще и҆ꙁбїе́ши грѣшникы б҃е. Мꙋжїе крᲂ́ви ᲂу҆клᲂни́ᲅесѧ ѿ мене, ꙗ҆́кᲂ ревни́ви е҆сᲅе в[ъ] пᲂмышле́нихъ, прїимꙋᲅъ в[ъ] сеᲅꙋ грады ᲅвᲂѧ. Не ненави́дѧщаѧ ли ᲅѧ̑ г҃и въꙁненавидѣхъ, и҆ ѻ҆ враѕѣⷯ ᲅвᲂи́хъ и҆сᲅа́ѧⷯ; съверше́нᲂю ненависᲅїю вᲆꙁненавидѣⷯ и҆хъ, въ врагы̀ бы́шѧ ми̑. И҆скꙋси мѧ б҃е, и҆ ᲂу҆вѣжⷣь срⷣце мᲂѐ. И҆сᲅѧжѝ мѧ̑, и҆ раꙁꙋмѣй пꙋᲅи мᲂѧ. И҆ ви́жⷣь а҆ще пꙋᲅь беꙁакᲂнїа вᲂ мнѣ, и҆ насᲅа́ви мѧ̑ на пꙋᲅь вѣ́ченъ.
В[ъ] кᲂнец꙽, ѱлᲂⷨ двⷣвъ, рл҃ѳ.
И҆змѝ мѧ̑ г҃и ѿ чл҃ка лꙋка́ва, ѿ мꙋжа неправеⷣна и҆ꙁба́ви мѧ̑. И҆же пᲂмыслишѧ непра́вдꙋ в[ъ] срⷣци, весь дн҃ь ѻ҆пᲂлча́хꙋ брани. И҆ꙁъѻ҆сᲅри́шѧ ꙗ҆́ꙁыкъ свᲂи ꙗ҆́кᲂ ѕмїи́нъ. Ꙗ҆́дъ а́спиденъ пᲂд꙽ ᲂу҆сᲅнами и҆хъ. Съхранѝ мѧ г҃и и҆з[ъ] рꙋкѝ грѣшнича, ѿ чл҃къ неправеденъ и҆ꙁмѝ мѧ̑. И҆же пᲂмы́слишѧ ꙁапѧᲅѝ сᲅᲂпы̀ мᲂѧ̀, съкры́шѧ гръдїи сᲇᲅь мнѣ̑. И҆ ю́жи препѧшѧ сѣᲅь нᲂга́ма мᲂи́ма, при сᲅеꙁѝ събла́ѕны пᲂлᲂжи́шѧ ми̑. Рѣхъ гв҃и, б҃ъ мᲂй е҆си ᲅы̑, в꙽нꙋши г҃и гласъ мᲂле́нїа мᲂегᲂ. г҃и г҃и си́ла сп҃се́нїа мᲂегᲂ, ѻ҆сᲇнилъ е҆си наⷣ главᲂю мᲂею̀ в꙽ дн҃ь бра́ни. Не предажⷣь мене г҃и ѿ жела́нїа мᲂегᲂ грѣшникꙋ. Пᲂмы́слишѧ на́ мѧ, не ѻ҆сᲅа́ви мене, да некᲂгда̀ въꙁнесꙋᲅсѧ. Глава̀ ѻ҆крꙋже́нїа и҆хъ, ᲅрꙋⷣ ᲂу҆сᲅе́нъ и҆хъ пᲂкрыеᲅъ и҆хъ. Падꙋᲅъ на ниⷯ ю́глїа ѻгнена ниꙁлᲂжи́ши иⷯ, в꙽ сᲅрасᲅеⷯ; и҆ не пᲂсᲅᲂѧ́ᲅъ. Мꙋжъ ꙗ҆́зыченᲆ, не и҆спра́виᲅсѧ на землѝ. Мжа неправеⷣна злᲂ̑ ᲂу҆лᲂви́ᲅᲆ въ и҆сᲅлᲇнїе. Пᲂꙁнахъ ꙗ҆́кᲂ съᲅвᲂриᲅъ г҃ь сꙋдъ ни́щымъ, и҆ ме́сᲅь ᲂу҆бᲂ́гымъ. ѻ҆баче правеⷣнїи и҆спᲂвѣдѧᲅсѧ и҆мени ᲅвᲂемꙋ, и҆ вселѧ́ᲅсѧ пра́вїи с[ъ] лицемъ ᲅвᲂи́мъ.
Слаⷡ҇, ѱлᲂⷨ двⷣвъ, р҃м.
Ги҃ въꙁваⷯ к[ъ] ᲅебѣ, ᲂу҆слы́ши мѧ̑. Вᲂнми гла́съ мл҃ᲅвы мᲂеа̀, е҆гда̀ въз꙽ꙁвꙋ̀ к[ъ] ᲅебѣ. дасѧ и҆справиᲅъ мᲂлиᲅва мᲂѧ ꙗ҆́кᲂ кади́лᲂ преⷣ ᲅᲂбᲂю, въздѣа́нїе ркꙋ мᲂею̀ жръᲅва вечернаѧ. Пᲂлᲂжѝ г҃и храненїе ᲂу҆сᲅᲂ́мъ мᲂи́мъ, и҆ две́рь ѻ҆граже́нїа ѻ҆ ᲂу҆сᲅнахъ мᲂи́хᲆ. Не ᲂу҆клᲂни срⷣце мᲂе в꙽ слᲂвеса лꙋкав꙽сᲄвїа, непщеваᲅи вины̀ ѻ҆ грѣсѣхъ. Съ чл҃кы длающими беꙁакᲂнїе, и҆ не съчеᲅа́юсѧ съ и҆збранными и҆хъ. Пᲂка́жеⷮ мѧ̑ правеⷣникъ млⷭ҇ᲅїю, и҆ ѻ҆бличи́ᲅ꙽ мѧ, е҆ле́и же грᲇшнагᲂ да не намасᲅиⷮ главы̀ мᲂеа̀. Ꙗ҆́кᲂ е҆ще и҆ мл҃ᲅва мᲂа въ бл҃гᲂвᲂле́нихъ и҆хъ, пᲂжръᲅы бышѧ при ка́мени сꙋдїѧ и҆хъ. Оу҆слы́шаᲅсѧ гл҃и мᲂѝ, ꙗ҆́кᲂ въꙁмᲂ́гшѧ, ꙗ҆́кᲂ ᲅлъща ꙁемлѝ прᲂсѣдесѧ на ꙁем꙽ли. раз꙽сыпашѧсѧ кᲂ́сᲅи и҆хъ прї а́дѣ. Ꙗ҆́кᲂ к[ъ] ᲅебѣ г҃и г҃и ѻ҆́чи мᲂѝ, на ᲅѧ ᲂу҆пᲂвахъ, не ѿи́ми дш҃ю мᲂю. Съхрани мѧ ѿ сᲇᲅи ю҆̀ же съсᲅа́вїша ми̑, и҆ ѿ събла́ѕнъ длающыⷯ беꙁакᲂнїе. Впадꙋᲅсѧ въ мре́жѧ свᲂѧ грѣшницы, е҆ді́нъ е҆смь а҆ꙁъ дᲂ́ндеже прейдꙋ.
Ра́ꙁꙋма двⷣвъ. внегда̀ быᲅи емꙋ в꙽ пещерѣ. мл҃ᲅва. рм҃а.
Гла́сᲂмъ мᲂиⷨ къ гꙋ҃ въꙁваⷯ, гла́сᲂмъ мᲂи́мъ къ гꙋ҃ пᲂмᲂлюсѧ. Прᲂлѣю преⷣ ни́мъ мл҃ᲅвꙋ мᲂю, печаль мᲂю преⷣ ни́мъ въꙁвѣщꙋ̀. Внегда̀ и҆зчеꙁаеᲅъ ѿ мене дꙋхъ мᲂй, и҆ ᲅы̑ пᲂꙁна сᲅеꙁѧ̀ мᲂѧ. На пꙋᲅѝ сем꙽, пᲂ немꙋ же хᲂждааⷯ, съкры́шѧ сѣᲅь мнѣ. смаᲅрѧхъ ѻ҆десню, и҆ въз꙽глѧ́дахъ, и҆ не б ꙁнааѝ мене. Пᲂги́бе бѣг꙽сᲅвᲂ ѿ менѐ, и҆ нѣсᲅь вꙁыска́аѝ дш҃ю мᲂю. Въꙁваⷯ к[ъ] ᲅебᲇ г҃и, рѣхъ, ᲅы̑ е҆си ᲂу҆пᲂванїе мᲂе, часᲅь мᲂа е҆си на ꙁемлѝ живыхъ. Вᲂньмѝ мл҃ᲅвꙋ мᲂю, ꙗ҆́кᲂ смириⷯсѧ ѕѣлᲂ̀. И҆зба́ви мѧ̑ ѿ гᲂнѧ́щыхъ мѧ̑, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆крѣпи́шѧсѧ паче мене. И҆ꙁведи и҆сᲅемни́ца дш҃ю мᲂю, и҆спᲂвѣдаᲅїсѧ и҆мени ᲅвᲂемꙋ. Менѐ жⷣꙋᲅъ правеⷣницы, дᲂ́ндеже въздасѝ мнѣ̑.
ѱлᲂⷨ двⷣвъ, е҆гда гᲂнѧ́ше и҆̀ а҆весалᲂмᲆ сн҃ъ е҆гᲂ, рм҃в.
Ги҃ ᲂу҆слы́ши мл҃ᲅвꙋ мᲂю, вᲆнꙋши мᲂле́нїе мᲂе въ и́сᲅинᲇ ᲅвᲂей. ᲂу҆слы́ши мѧ̑ в꙽ пра́вдѣ ᲅвᲂе́й, и҆ не вни́ди в꙽ сꙋд꙽ с[ъ] рабᲂмъ ᲅвᲂи́мᲆ, ꙗ҆́кᲂ не ѻ҆пра́вдиᲅсѧ преⷣ ᲅᲂбᲂю всѧк꙽ живыѝ. Ꙗ҆́кᲂ пᲂгна̀ врагъ дш҃ю мᲂю, смирилᲆ е҆сᲅь в[ъ] ꙁемлѝ живᲂᲅᲆ мᲂй. Пᲂсадил꙽ мѧ̑ е҆сᲅь в[ъ] ᲅемныⷯ ꙗ҆́кᲂ ме́рᲄвыа вᲇкꙋ, и҆ ᲂу҆ны̀ вᲂ мн дх҃ь мᲂй. Въ мнѣ смꙋᲅисѧ срⷣце мᲂе, пᲂмѧнꙋⷯ дн҃и дре́внѧа. Пᲂᲂу҆чиⷯсѧ въ всѣхъ дᲇлехъ ᲅвᲂи́х꙽, и҆ в[ъ] дѣлеⷯ рꙋкꙋ ᲅвᲂею пᲂᲂу҆чаⷯсѧ. Въздѣⷯ к[ъ] ᲅебѣ рꙋцѣ мᲂѝ, дш҃а мᲂа̀ ꙗ҆́кᲂ ꙁемлѧ̀ безвᲂⷣнаа ᲅебѣ. Скᲂ́рᲂ ᲂу҆слы́ши мѧ̑ г҃и, и҆зчеѕѐ дх҃ь мᲂи. Не ѿвраᲅѝ лица ᲅвᲂегᲂ ѿ мене, и҆ ᲂу҆пᲂдᲂблюсѧ низхᲂдѧ́щиⷨ в[ъ] рᲂв꙽. Слы́шанꙋ съᲅвᲂри мнѣ̑ ꙁаᲂу́ᲅра млⷭ҇ᲅь ᲅвᲂю, ꙗ҆́кᲂ на́ ᲅѧ ᲂу҆пᲂвахъ. Скажѝ ми̑ г҃и пꙋᲅь, вᲂнь же пᲂидꙋ̀, ꙗ҆́кᲂ к[ъ] ᲅеб вꙁѧⷯ дш҃ю мᲂю̀. И҆ꙁмѝ мѧ̑ ѿ врагъ мᲂиⷯ г҃и, к[ъ] ᲅебѣ прибѣгᲂх꙽, наᲂу҆чѝ мѧ̑ ᲅвᲂриᲅи вᲂ́лю ᲄвᲂю. Ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си б҃ъ мᲂй, дх҃ь ᲅвᲂй бл҃гы́й насᲅа́виᲅᲆ мѧ̑ на́ землю пра́вꙋ. И́мени ᲅвᲂегᲂ ради г҃и живиши мѧ̑, пра́вдᲂю ᲄвᲂею и҆ꙁведеши ѿ печали дш҃ꙋ мᲂю, и҆ млⷭ҇ᲅїю ᲅвᲂею̀ пᲂᲄреби́ши врагы̀ мᲂѧ. И҆ пᲂгꙋби́ши всѧ̑ сᲅꙋжа́ющаа дш҃и мᲂе́й, ꙗ҆́кᲂ а҆зᲆ рабᲆ ᲅвᲂй е҆смь.
Слаⷡ҇, ѱлᲂⷨ двⷣвъ къ гᲂлїа́ѳꙋ, рм҃г. каⷴ҇ к҃.
Блвⷭ҇енъ г҃ь б҃ъ мᲂй, наᲂу҆ча́аѝ рꙋцѣ мᲂѝ на ѻ҆плъченїе, прᲆсᲅы мᲂа на́ брань. Млⷭ҇ᲅь мᲂѧ и҆ прибѣжище мᲂе, ꙁасᲅпникᲆ мᲂй и҆ і҆ꙁба́виᲅел꙽ мᲂй, ꙁащи́ᲅиᲅель мᲂй, и҆ на́нь ᲂу҆пᲂвахъ. Пᲂвинаѝ люди мᲂѧ пᲂдъ мѧ. г҃и, чᲅᲂ̑ е҆сᲅь чл҃кᲆ, ꙗ҆́кᲂ скаꙁаⷧ҇сѧ е҆си е҆мꙋ, ли̑ сн҃ъ чл҃чь, ꙗ҆́кᲂ вмᲇнѧ́е҆ши и҆̀; чл҃къ сеᲅѣ ᲂу҆пᲂдᲂбисѧ дн҃їе е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ сѣнь прехᲂ́дѧᲅъ. г҃и преклᲂⷩ҇ нб҃са, и҆ сни́ди, кᲂсни́сѧ гᲂра́мъ и҆ въздымѧᲅсѧ. Блесни мᲂ́лънїѧ, и҆ ражⷣене́ши иⷯ. пᲂслѝ сᲅрѣлы ᲅвᲂа, и҆ смꙋᲅи́ши иⷯ. Пᲂслѝ ркꙋ ᲅвᲂю свы́ше, и҆ꙁми мѧ̑ и҆ і҆ꙁба́ви мѧ̑ ѿ вᲂⷣ мнᲂ́г꙽, ѿ рꙋкъ сн҃ᲂ́въ чꙋжихъ. и҆хъ же ᲂу҆сᲄа̀ гл҃ашѧ сеᲅꙋ, и҆ десни́ца и҆хъ десни́ца неправды. Бж҃е пѣснь нᲂ́вꙋ вᲆспᲂю ᲅебѣ, въ ѱалᲄы́ри десѧᲄᲂсᲄрннѣмᲆ пᲂю ᲄебѣ. даю́щемꙋ сп҃сенїе цр҃емъ, и҆ꙁбавлѧ́ющемꙋ двⷣа раба свᲂе҆гᲂ ѿ ѻ҆рꙋжїѧ лю́ᲅа. и҆зба́ви мѧ̑ и҆ і҆ꙁмѝ мѧ̑ и҆з[ъ] рꙋки сн҃ᲂ́въ чꙋжихъ. И҆х[ъ] же ᲂу҆сᲄа̀ гл҃ашѧ сеᲅꙋ, и҆ десница иⷯ десни́ца непра́вды. И҆хᲆ же сн҃ᲂве и҆хᲆ ꙗ҆́кᲂ нᲂвᲂсажⷣена, вᲆдрꙋжена вᲆ ю́нᲂсᲄи свᲂей. дщерѧ и҆хъ ᲂу҆дᲂбре́ны, преᲂу҆крашены ꙗ҆́кᲂ пᲂдᲂбїе цр҃кве. храни́лищѧ иⷯ и҆спᲂ́лнь, ѿрыга́ющѧ ѿ сеѧ въ ѻ҆нꙋ. ѻ҆вцѧ иⷯ мнᲂ́гᲂплᲂдны, мнᲂ́жащасѧ въ и҆схᲂ́дищыхъ свᲂихъ. Вълᲂ́ве иⷯ ᲅᲂ́лсᲅи, нѣсᲅь паде́нїѧ граде́жꙋ, ни прᲂхᲂ́да, ни вᲂ́плѧ в꙽ сᲅᲂ́гнахъ иⷯ. Оу҆блажи́шѧ лю́дїе и҆м꙽ же сїѧ сꙋᲅь. блаже́ни лю́дїе и҆м꙽ же г҃ь б҃ъ и҆хъ.
Хвала̀, двⷣва, рм҃д.
Възнесꙋ̀ ᲅѧ̑ б҃е мᲂй цр҃ю мᲂй. и҆ блⷭ҇в[л]ю и҆мѧ ᲅвᲂе в꙽ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка. На всѧкъ дн҃ь блⷭ҇вѧ̀ ᲅѧ̑, и҆ въсхвалю̀ и́мѧ ᲅвᲂе в꙽ вѣкъ, и҆ въ вᲇкᲆ вѣка. Ве́лїи г҃ь и҆ хваленъ ѕѣлᲂ̀, и҆ вели́чїю е҆гᲂ нѣсᲅь кᲂнца̀. Рᲂ́дъ и҆ рᲂ́дъ въсхва́лѧᲄъ дла ᲄвᲂѧ, и҆ си́лꙋ ᲅвᲂю възвᲇсᲅѧᲄъ. Вели́кᲂлѣпїе сла́вы сᲅ҃ы́нѧ ᲅвᲂеѧ̀ въꙁгл҃юᲅъ, и҆ чюдеса̀ ᲅвᲂѧ пᲂвѣдѧᲅᲆ. и҆ си́лꙋ сᲅра́шныⷯ ᲅвᲂи҆хъ рекꙋᲅъ, и҆ величїе ᲄвᲂе пᲂвѣдѧᲅъ. Па́мѧᲅь мнѻ́жесᲄва бл҃гᲂсᲄи ᲄвᲂеа̀ ѿрыгнꙋᲅъ, и҆ пра́вдᲂю ᲄвᲂею въꙁра́дꙋюᲄсѧ. ще́дрᲆ и҆ млⷭ҇ᲅивᲆ г҃ь, дᲂлгᲂᲅрьпѣливъ и҆ мнѻ́гᲂмлⷭ҇ᲅивъ. Бл҃гъ г҃ь всѧ́ческымъ, и҆ щедрᲂ́ᲅы е҆гᲂ на всᲇхъ дᲇлехᲆ е҆гᲂ. да испᲂвᲇдѧⷮсѧ ᲅебѣ г҃и всѧ̑ дла ᲅвᲂѧ, и҆ прпⷣбнїи ᲅвᲂѝ да блⷭ҇вѧᲄъ ᲅѧ̑. Сла́вꙋ црⷭ҇ᲅвїа ᲅвᲂе҆гᲂ рекꙋⷮ, и҆ си́лꙋ ᲅвᲂю въꙁгл҃юⷮ, сказаᲅи сн҃ᲂвᲂмъ члчⷭ҇кыⷨ силꙋ ᲅвᲂю, и҆ сла́вꙋ великᲂлᲇпїа црⷭ҇ᲅвїа ᲅвᲂегᲂ. Црⷭ҇ᲅвᲂ ᲅвᲂе, црⷭ҇ᲅвᲂ всѣхъ вѣкъ, и҆ влⷣчесᲅвᲂ ᲅвᲂе вᲆ всѧкᲂⷨ рᲂдѣ и҆ рᲂ́дᲇ. Вренъ г҃ь въ всѣхъ слᲂвесехъ свᲂиⷯ, и҆ прпⷣбнъ въ всѣхъ дѣлехъ свᲂиⷯ. Пᲂⷣе́млеⷮ г҃ь всѧ̑ низпадающаѧ, и҆ і҆справлѧ́еᲄъ всѧ̑ низве́рженыа. ѻ́чи всѣⷯ на ᲅѧ ᲂу҆пᲂваюᲅъ, и҆ ᲅы̑ дае́ши и҆м꙽ пи́щꙋ въ бл҃гᲂ вре́мѧ. ѿверꙁа́еши ᲅы рꙋкꙋ ᲅвᲂю, и҆ насы́щаеши всѧ́кᲂ живᲂ́ᲅнᲂ бл҃гᲂвᲂленїа. Пра́веденъ г҃ь въ всѣхъ пꙋᲅехъ свᲂиⷯ, и҆ прпⷣбнъ въ всѣхъ дѣлехъ свᲂиⷯ. Блиꙁъ г҃ь всѣм꙽ приꙁывающыⷨ и҆̀, всѣⷨ приꙁыва́ющиⷨ и҆̀ въи́сᲅинꙋ. Вᲂ́лю бᲂѧ́щиⷯсѧ е҆гᲂ съᲅвᲂриᲅъ, и҆ мл҃ᲅвꙋ и҆х꙽ ᲂу҆слы́шиⷮ, и҆ сп҃се́ᲅъ и҆хъ. Храниᲅъ г҃ь всѧ̑ лю́бѧщаѧ е҆гᲂ, и҆ всѧ грѣшникы пᲂᲅреби́ᲅъ. Хвалꙋ̀ гн҃ю въꙁ꙽гл҃юᲅъ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂа, и҆ да блⷭ҇виⷮ всѧ́ка плᲂᲅь и́мѧ сᲅ҃ᲂ́е е҆гᲂ, в꙽ вѣкъ и҆ въ вѣ вᲇка.
Слаⷡ҇, а҆ллїлꙋїа, а҆гге́а, і҆ ꙁаха́рїа, рм҃е.
Хвалѝ дш҃е мᲂа г҃а, вᲆсхвалю г҃а в꙽ жївᲂᲅ мᲂем꙽. пᲂю̀ бꙋ҃ мᲂемꙋ, дᲂндеже е҆смь. Не надѣиᲅесѧ на́ кн҃ѕѧ, на́ сыны члчⷭ҇кыа, в[ъ] ниⷯ же нѣсᲅь сп҃се́нїа. И҆зы́деᲅъ дх҃ь е҆гᲂ, и҆ въз꙽враᲅи́ᲅсѧ в꙽ ꙁеⷨлю свᲂю. в꙽ ᲅᲂи дн҃ь пᲂги́бнꙋᲅъ всѧ̑ пᲂмышле́нїа е҆гᲂ. Блаже́нъ, е҆мꙋ же б҃ъ і҆а́кᲂвль пᲂмᲂщник꙽ е҆гᲂ, ᲂу҆пᲂва́нїе е҆гᲂ, на́ г҃а б҃а свᲂегᲂ. Съᲅвᲂ́ршагᲂ нб҃ᲂ и҆ ꙁе́млю, мᲂ́ре, и҆ всѧ̑ ꙗ҆́же в[ъ] ниⷯ. Хранѧ́щагᲂ и́сᲅинꙋ в꙽ вѣкъ, ᲅвᲂрѧ́щагᲂ сꙋⷣ ѻ҆би́димыⷨ, даю́щагᲂ пи́щꙋ а҆́лчющыⷨ. г҃ь рѣшиⷮ ѻ҆кᲂва́нныⷯ, г҃ь ᲂу҆мꙋдрѧеⷮ слѣпцѧ. г҃ь възвᲂдїᲅъ низверже́ныа, г҃ь любиⷮ правеⷣникы. г҃ь храниⷮ пришельца, си́ра и҆ вдᲂвꙋ̀ прїе́млеᲅ꙽, и҆ пꙋᲅь грѣш꙽ныⷯ пᲂгꙋби́ᲅ꙽. Въцр҃и́ᲅсѧ г҃ь в꙽ вѣк꙽, б҃ъ ᲅвᲂй сїѻ́не, в[ъ] рᲂⷣ и҆ рᲂдъ. 
а҆ллилꙋїа, рм҃ѕ.
Хвали́ᲅе г҃а, ꙗ҆́кᲂ бл҃гъ, ѱалᲂⷨ бв҃и на́шемꙋ, да насладиⷮсѧ хвале́нїе. Зижⷣаѝ і҆ерⷭ҇ли́ма г҃ь, раз꙽сѣѧннаѧ і҆иле҃ва събереⷮ. И҆сцѣлѧ́аѝ съкрꙋше́ныа срⷣцем꙽, и҆ ѻ҆бѧꙁа́а съкрꙋше́нїа и҆хъ. И҆зчиᲅааѝ мнᲂжесᲅвᲂ ѕвѣздъ, и҆ всѣⷨ и҆мъ и҆мена̀ нарица́а. Ве́лїй г҃ь нашь, и҆ велїа крѣпᲂсᲅь е҆гᲂ, и҆ ра́зꙋмꙋ е҆гᲂ нѣсᲅь числа. Прїе́млѧ крᲂᲅкы́а г҃ь, смирѧ́а же грѣшникы дᲂ землѧ. Начнѣᲅе гв҃и въ и҆спᲂвѣданїи, пᲂ́иᲅе бв҃и на́шемꙋ в꙽ гꙋслеⷯ. ѻ҆дѣва́ющемꙋ нб҃ᲂ ѻ҆блакы, гᲂᲅᲂ́вающемꙋ землѝ дᲂжⷣь. Прᲂзѧба́ющемꙋ на гᲂраⷯ сѣнᲂ, и҆ ᲅравꙋ на слжбꙋ чл҃кᲂм꙽. дающемꙋ скᲂ́ᲅᲂⷨ пи́щꙋ иⷯ, и҆ пᲅенцеⷨ вранᲂвᲂⷨ приꙁыва́ющым꙽ и҆̀. Не в[ъ] си́лѣ кᲂньсᲅѣи въсхᲂ́щеᲅъ, ни в[ъ] лы́сᲅеⷯ мꙋжескыхъ бл҃гᲂвᲂлиᲅъ. Бл҃гᲂвᲂлиᲅъ г҃ь на бᲂѧ́щыⷯсѧ е҆гᲂ, и҆ на ᲂу҆пᲂва́ющыхъ на млⷭ҇ᲅь е҆гᲂ.
а҆ллилꙋїа, а҆гге́а, и҆ ꙁаха́рїа, рм҃з.
Пᲂхвалѝ і҆ерⷭ҇ли́мъ г҃а, хвалѝ б҃а ᲅвᲂегᲂ сїѻ́не. Ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆крѣпѝ вереѧ̀ враᲅъ ᲅвᲂиⷯ, блⷭ҇ви сн҃ы ᲅвᲂѧ в[ъ] ᲄебѣ. Ꙗ҆́кᲂ пᲂлᲂжѝ предѣлы ᲅвᲂа ми́р꙽, и҆ ᲅка пшени́чна насыща́а ᲅѧ̑. Пᲂсылааѝ слᲂ́вᲂ свᲂѐ землѝ, дᲂ скᲂрᲂсᲅи ᲅече́ᲅъ слᲂ́вᲂ е҆гᲂ. даю́щагᲂ снѣгъ свᲂй ꙗ҆́кᲂ вᲂ́лнꙋ, м꙽глꙋ̀ ꙗ҆́кᲂ пе́пелᲆ пᲂсыпа́ющагᲂ. Меᲅа́ющагᲂ гᲂ́лᲂᲄь свᲂй ꙗ҆́кᲂ хлѣбы, прᲂᲅи́вꙋ лицꙋ мра́за е҆гᲂ кᲅᲂ̑ пᲂсᲅᲂи́ᲅъ; пᲂслеᲄъ слᲂ́вᲂ свᲂѐ, и҆ і҆сᲅаеᲅᲆ ѧ҆̀. д꙽хне́ᲅъ дх҃ь е҆гᲂ, и҆ пᲂᲅекꙋᲅъ вᲂ́ды. Възвѣщааѝ слᲂвᲂ свᲂе і҆а́кᲂвꙋ, ѻ҆правда́нїа и҆ сꙋдбы свᲂѧ і҆ил҃еви. Не съᲅвᲂрѝ ᲅа́кᲂ всѧ́кᲂмꙋ ꙗ҆́зы́кꙋ, и҆ сꙋдбы̀ свᲂа не сказа̀ и҆мᲆ.
Слаⷡ҇, а҆ллилꙋїа а҆гге́а и҆ заха́рїа рм҃и.
Хвали́ᲅе г҃а сᲆ нб҃ъ, хвали́ᲅе е҆гᲂ в꙽ вы́шниⷯ. хвали́ᲅе е҆гᲂ вси̑ а́гг҃ли е҆гᲂ, хвали́ᲅе е҆гᲂ всѧ̑ си́лы е҆гᲂ. хвали́ᲅе е҆гᲂ сл҃нце и҆ лꙋна̀, хвали́ᲅе е҆гᲂ всѧ̑ ѕвѣзды и҆ свѣᲅᲆ. хвали́ᲅе е҆гᲂ нб҃са нб҃ъ, и҆ вᲂда̀ ꙗ҆же превы́ше нб҃съ, да въсхва́лѧᲅъ и́мѧ гн҃и. ꙗ҆́кᲂ ᲅᲂи рече, и҆ бы́шѧ. ᲅᲂи пᲂвелᲇ, и҆ съꙁ꙽да́шасѧ. Пᲂсᲅа́вї ѧ҆̀ в꙽ вѣкъ, и҆ въ вѣкъ вѣка. пᲂвелѣнїе пᲂлᲂжѝ, и҆ не ми́мᲂ и́деᲅъ. хвали́ᲅе г҃а ѿ землѧ̀, змие́ве и҆ всѧ̑ безⷣны. ѻ҆гнь, граⷣ, снѣгᲆ, гᲂ́лᲂᲅь, дꙋхъ брен꙽, ᲅвᲂрѧ́щаѧ слᲂ́вᲂ е҆гᲂ. Гᲂ́ры, и҆ всѝ хᲂ́лми. дре́ва плᲂдᲂнᲂ́сна, и҆ всѝ ке́дри. ѕвѣрїе и҆ всѝ скᲂ́ᲅи. га́ды, и҆ пᲅи́цѧ перна́ᲅы. цр҃їе зеⷨсᲅїи҆̀, и҆ всѝ людїе. кн҃ѕи, и҆ всѝ сꙋдїе земсᲄїи҆̀. ю́нᲂшѧ, и҆ дв҃ы. сᲄа́рцы съ ю́нᲂᲄами, да въсхва́лѧᲅъ и҆́мѧ гн҃и, ꙗ҆́кᲂ вᲆꙁнесе́сѧ имѧ ᲄᲂгᲂ е҆ди́нᲂгᲂ. и҆спᲂвᲇданїе е҆гᲂ на ꙁемлѝ и҆ на нбⷭ҇и, и҆ вᲆꙁнесеᲅᲆ рᲂ́г꙽ люди́и свᲂиⷯ. Пѣснь всᲇмᲆ прпⷣбнымᲆ е҆гᲂ, сн҃ᲂвᲂ́мъ и҆і҆л҃евᲂмᲆ, людемᲆ приближѧ̀ющимсѧ е҆мъ.
а҆ллилꙋїа, рм҃ѳ.
Въспᲂ́йᲅе гв҃и пѣснь нᲂ́вꙋ, хваленїе е҆гᲂ в꙽ цр҃кви препᲂдᲂ́бныхъ. да въꙁвесели́ᲅсѧ і҆ил҃ь ѻ҆ съᲅвᲂ́ршемъ е҆гᲂ, и҆ сн҃ᲂве сїѻ́ни възрадꙋюᲅсѧ ѻ҆ цр҃и свᲂе́мᲆ. да въсхва́лѧᲅъ и́мѧ е҆гᲂ в꙽ ли́цѣ, в꙽ ᲅѷмпанѣ и҆ ѱалᲅыри да пᲂю́ᲅъ е҆мꙋ. Ꙗ҆́кᲂ бл҃гᲂвᲂлиᲅъ г҃ь в꙽ лю́дехъ свᲂихᲆ, и҆ въꙁнесе́ᲅъ крᲂᲅ꙽кыа въ сп҃сенїе. Въсхва́лѧᲅсѧ препᲂдᲂбнїи в꙽ славѣ, и҆ възрадꙋюᲅсѧ на лᲂ́жехъ свᲂи́х꙽. Възнᲂше́нїа бж҃їа в꙽ гᲂрᲅа́ни и́х꙽, и҆ мечѝ ѻ҆бᲂю́дꙋ ѻ҆сᲅры в[ъ] рꙋкахъ и҆хᲆ. съᲅвᲂриᲅи ѿмще́нїе въ ꙗ҆́ꙁы́цехъ, ѻ҆бличе́нїа в꙽ людехᲆ. Свѧза́ᲅи цр҃ѧ иⷯ пꙋᲅы, и҆ сла́вныа иⷯ рꙋчны́ми ѻ҆кᲂ́вы желᲇꙁными, съᲅвᲂри́ᲅи в[ъ] нихъ сꙋдъ напи́санъ. Сла́ва си̑ е҆сᲅь всѣмъ прпⷣбнымъ е҆гᲂ. 
а҆ллилꙋїа, р҃н.
Хвали́ᲅе бг҃а въ сᲅ҃ыхъ е҆гᲂ, хвали́ᲅе е҆гᲂ вᲆ ᲂу҆ᲅверже́нїи силъ е҆гᲂ. Хвали́ᲅе е҆гᲂ на си́лахъ е҆гᲂ, хвали́ᲅе е҆гᲂ пᲂ премнᲂ́гᲂмꙋ вели́чесᲅвїю е҆гᲂ. Хвали́ᲅе е҆гᲂ въ гласѣ ᲅрꙋб꙽нѣ, хвали́ᲅе е҆гᲂ въ ѱалᲅы́ри и҆ гꙋслехъ. Хвали́ᲅе е҆гᲂ в[ъ] ᲅѷмпанѣ и҆ ли́цѣ, хвали́ᲅе е҆гᲂ въ сᲅрꙋнахъ и҆ ѻ҆рганѣхъ. Хвали́ᲅе е҆гᲂ в꙽ кѷмвалѣⷯ дᲂбрᲂгла́сныхъ, хвали́ᲅе е҆гᲂ в꙽ кѷм꙽ва́лѣхъ вᲂсклица́нїа. Всѧ́кᲂ дыханїе да хва́лиᲅъ г҃а. Сла́ва.
Сеи ѱалᲂ́мъ ѻ҆сᲂбъ пи́санъ, и҆ вн числа̀, двⷣвъ. е҆гда е҆ді́нъ бра́сѧ, и҆ ᲂу҆би́ᲅъ гᲂлїа́ѳа.
Ма́лъ бѣхъ в꙽ браᲅїи мᲂей, и҆ ю҆ннѣишїи в꙽ дᲂмꙋ ѿц҃а мᲂегᲂ, пасѧхъ ѻ҆вцѧ̀ ѿц҃а мᲂегᲂ. Рꙋцѣ мᲂѝ съᲅвᲂришѧ ѻ҆рганъ, и҆ пе́рсᲅи мᲂѝ съсᲅа́виша ѱалᲅы́рь. И҆ кᲅᲂ̀ въꙁвѣсᲅи́ᲅъ гв҃и мᲂемꙋ; самъ г҃ь, самъ ᲂу҆слы́шиᲅъ. Самъ пᲂсла̀ а҆́гг҃ла свᲂегᲂ, и҆ і҆зѧᲅъ мѧ̑ ѿ па́сᲅв꙽ ѻ҆́вчыⷯ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, и҆ пᲂма́ꙁа мѧ̑ е҆ле́ѻⷨ пᲂма́ꙁанїа свᲂегᲂ. Бра́ᲅїа мᲂѧ дᲂбри и҆ вели́цы, и҆ не бл҃гᲂвᲂли в[ъ] ниⷯ г҃ь. Изыдᲂхъ въ срѣᲅенїе и҆нᲂплемѐнникꙋ, и҆ прᲂклѧᲅᲆ мѧ̑ и́дᲂлы свᲂи́ми. А҆́зъ же и҆сᲅᲂ́ргъ ме́чъ ѿ негᲂ, ѻ҆беꙁ꙽главихъ е҆гᲂ, и҆ ѿꙗ҆́хъ пᲂнᲂше́нїе ѿ сн҃ᲂ́въ і҆ил҃евъ.  